党组办公室（办公室、董事会办公室）,安全监察部,	国家电网有限公司加急办值通(2020)638号关于公司安全生产电视电话会议暨2021年安委会第一次会议变更时间的通知总部各部门，各机构，驻公司纪检监察组，各分部，各省(自治区、直辖市)电力公司，国际公司、南瑞集团、信通产业集团、电动汽车公司、电商公司、中电装备、新源公司、通航公司、综能服务集团、许继集团、平高集团、山东电工电气、直流中心、直流公司、交流公司、信通公司、中国电科院、经研院、能源院、联研院:根据工作安排，公司安全生产电视电话会议暨2021年安委会第一次会议变更为2021年1月5日(周二)上午10:00召开，会议其他事项不变。参会人员如无变化，不再重新报送回执。联系人:XXX联系电话:6659XXXX,1391139XXXX国网办公室2020年12月31日
人力资源部,后勤工作部,	山东省医疗保险事业中心文件鲁医保中心发〔2020〕11号关于做好省直生育保险待遇联网结算工作的通知各省直医疗保险参保单位，各有关定点医疗机构:根据省直医疗保障经办服务流程再造工作要求，为进一步优化生育保险待遇结算流程，实现生育医疗费联网结算、生育津贴联网申领，省医疗保险事业中心将分批、分步推行省直生育保险待遇联网结算工作。现将有关事项通知如下:一、分批实现生育保险待遇联网结算2020年11月底前，山东省立医院、山东大学齐鲁医院、山东省千佛山医院、山东省中医院、山东大学第二医院、山东省妇幼保健院、济南市妇幼保健院、济南圣玛利亚医院等8家省直定点医疗机构实现生育保险待遇联网结算。其他省直定点医疗机构按照联网条件分批实现生育保险待遇联网结算，切实为参保职工提供更优质、更便捷的服务。二、分步实现生育保险待遇联网结算2020年11月底前，在上述8家定点医疗机构实现生育定额医疗费、计划生育住院医疗费联网结算和生育津贴联网申领。生育并发症医疗费丁开划正育仃诊医疗费丁男职工未就业配偶生育医疗费补助仍在省医保中心现场办理，待条件成熟后逐步实现联网结算。根据政策规定，生育定额医疗费结算标准:分娩住院顺产2700元，每增加一个胎儿增加500元;阴式手术产3100元;剖宫产5500元，疤痕子官(有子宫手术史)增加700元。产前检查费在生育定额医疗费结算同时按人头1200元/人，超过35周岁(含)生育的增加600元结算。计划生育住院医疗费结算标准:怀孕10周以内(含)的引流产700元、怀孕10周以上引流产2100元。因病情住院取出宫内节育器(门诊取环失败、节育器嵌顿等)2000元、绝育手术1200元、复通手术1800元。生育津贴计发标准:按照职工所在用人单位上年度职工月平均工资计发。女职工生育按规定享受98天生育津贴，难产增加15天生育津贴，生育多胞胎每多生育1个婴儿增加15天生育津贴，生育第一胎增加60天生育津贴;怀孕流产未满4个月享受15天生育津贴、满4个月享受42天生育津贴，目前仅企业参保女职工享受。三、生育保险待遇联网结算流程(一)生育联网备案。职工生育出院结算前，可通过省医保中心现场办、网上办、掌上办、一网通办多途经进行生育联网结算备案(附件1)。备案实行个人承诺制，职工录入备案类别、预计手术时间、胎次、联系人、联系方式。(二)生育医疗费联网结算。生育联网备案后，职工凭社会保障卡或医谋奄子凭证在生育定百医疗机构功;理1院咭算，生育定点医疗机构录入生育类别、手术时间、孩数信息，上传省医保中心系统，按照省直生育医疗费联网结算标准结算，职工支付自付部分。(三)生育津贴联网申领。实现生育医疗费联网结算的职工，符合条件的医院代为办理生育津贴申领，经省医保中心审核通过后，按规定发放至职工社会保障卡金融账户。(连续足额缴费不满1年的，待用人单位连续为职工足额缴纳医疗保险费用满I年后，前往医保中心申请补支。)(四)定点医疗机构与医保中心结算。定点医疗机构实时将生育保险待遇联网结算信息准确完整上传省医保中心，按时报送《省直生育定点医疗机构住院费用申报表》(附件2)《省直生育定点医疗机构住院费用明细表》(附件3)并留存相关资料备查。各定点医疗机构要按月领取费用结算单，及时与省医保中心拨付的资金对账。四、有关要求(一)高度重视，专人负责。实现省直生育保险待遇联网结算的定点医疗机构要高度重视本项工作，明确流程，落实责任，同时做好人员的联网结算培训，确保工作顺利进行。(二)改造系统，加快进度。各相关定点医疗机构要在9月底前完成定点医疗机构生育报销结算系统安装部署工作。可直接在结算窗口部署地纬定点医疗机构结算系统，出院结算时录入生育相关费用信息进行联网结算。也可通过医院HIS系统改造对接地纬定点医疗机柯的压育结算模块上传费用信息进行结算。各医院可根据结算数量、系统开发商支持情况等自行确定改造系统方式，确保2020年11月底实现联网结算。(三)强化基础，宣传到位。做好省直生育保险待遇联网结算宣传工作，告知参保职工生育联网结算备案，便于生育联网结算。定点医疗机构要在结算窗口张贴生育联网结算明白纸，配合省医保中心共同做好宣传工作。生育业务联系人:XXX、XXX，联系电话:8619XXXX网络技术联系人:XXX，联系电话:8619XXXXXXX，联系电话:1555256XXXX附件:1，省直生育保险待遇结算办理途径2.省直生育定点医疗机构住院费用申报表3.省直生育定点医疗机构住院费用明细表山东省医疗保险事业中心2020年9月14日附件省直生育保险待遇结算办理途径1.省医保中心现场办。济南市历下区解放东路16号政务服务大厅C21号窗口办理;2.网上办。山东省医疗保障局官网一公共服务栏目一省直医保单位网上经办服务系统办理http://ybj.shandong.gov.cn/y“山东省省直社会保险个人网上服务系统”个人网办地址http://103.239.153.104:8080/hsp/logonDialog.jsp;3.掌上办。微信、支付宝“鲁医保”APP(“鲁医保”一医保大厅一山东省本级一医疗结算一生育保险待遇结算一录入信息上传材料即可)和爱山东APP办理;4一网通办。登录山东政务服务网一网通办系统办理http://gb.shandong.gov.cn。附件2省直生育定点医疗机构住院费用申报表附件3省直生育定点医疗机构住院费用明细表山东省医疗保险事业中心综合组2020年9月14日印发
后勤工作部,设备管理部,安全监察部	山东省人民政府办公厅发电发电单位山东省人民政府办公厅签发盖章于国安等级特急·明电鲁政办发明电〔2021〕1号鲁机发号山东省人民政府办公厅关于做好黄河防凌工作的通知沿黄各市人民政府，省有关部门(单位):2021年1月7日8时，我省黄河河段出现首封，总长度4.6千米;1月8日13时，封河上界发展至济南市历城区，封河河段达29段近70千米，封河发展迅速，为2016年以来最大值。目前，我省黄河河段已全线流凌，最大流凌密度90%、冰块厚度10厘米、冰块面积200平方米。据预报，未来几天黄河下游仍将持续低温，我省黄河河道凌情将进一步发展。对此，省委、省政府高度重视，省委书记刘家义，省委副书记、省长李干杰提出明确要求，1月7日副省长于国安到济南河段实地检查指导黄河防凌工作。为切实做好我省黄河防凌工作，确保黄河防凌安全，经省政府同意，现将有关事项通知如下:一、提高政治站位，落实工作责任。黄河防凌事关人民群众生命财产安全和经济社会发展大局，各级、各有关部门要深入学习贯彻习近平总书记关于防灾减灾救灾工作的重要论述精神，牢固树立以人民为中心的发展思想，按照省委、省政府的部署要求，坚决克服麻痹思想和侥幸心理，严格落实各项防凌责任制，全力抓好黄河防凌各项工作。二、坚持问题导向，强化安全防范。密切关注近期天气、水情、凌情变化，科学做好监测预警工作，提前落实好各项预筹措施。强化黄河防洪工程巡查，紧盯薄弱环节和险工险段，遇冰塞、出险等情况及时采取措施果断处置。突出做好跨河桥梁、浮桥及涉河建设项目安全监管工作，督促有关单位严格落实防凌措施，确保河道行凌畅通和人员安全、工程安全。三、完善应对措施，搞好应急保障。进一步修改完善黄河防凌等各项预案，加强指挥调度，组织做好防凌队伍技术培训、防凌物资储备和应急抢险的各项准备工作，落实好各项应急保障措施，特别要抓好节假日和开河期间应对措施的落实工作，为确保黄河安全度过凌汛期奠定坚实基础。四、加强值班值守，强化信息报送。山东黄河河务局启动防凌工作机制，实施24小时带班值班制度，切实做好冰凌观测、工程巡查、涉水安全管理、引水控制等工作。各级、各有关部门要严格落实防凌值班和领导带班制度，全面及时掌握工作情况，遇重要情况及时上报、迅速处理，确保黄河防凌安全。山东省人民政府办公厅2021年1月8日
市场营销部（农电工作部）,党组办公室（办公室、董事会办公室）	山东省扶贫开发领导组文件鲁扶贫组字〔2021〕1号山东省扶贫开发领导小组关于召开全省巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作会议的通知各市扶贫开发领导小组，省扶贫开发领导小组各成员单位:经省委、省政府同意，在省委农村工作会议期间召开全省巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作会议，现将有关事项通知如下。一、会议主题以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻中央农村工作会议、全国巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作会议精神，落实省委经济工作会议、省委农村工作会议部署要求，总结脱贫攻坚工作，分析形势，安排部署巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作。二、时间地点2021年1月17日19:30，济南市南郊宾馆俱乐部礼堂。三、与会人员省委、省政府分管领导同志;省扶贫开发领导小组各成员单位主要负责同志;16市党委、政府分管负责同志，市扶贫办主任;省扶贫开发办领导班子成员。四、有关事项1.在主会场参加省委农村工作会议人员，报到、食宿等事宜按照省委农村工作会议统一组织安排，会议期间实行封闭管理。其他参会人员请携带48小时以内核酸检测报告，于1月17日19时前到南郊宾馆北门统一乘坐中巴车(车牌号:鲁XXXXXX)进入南郊宾馆。2.请将与会人员名单于1月14日17:00前报省扶贫开发办。3.会议安排临沂、菏泽两市作会议发言，其他市提交书面交流材料，请于1月14日15:as前将材料电子版报省扶贫开发办。4.参会人员严禁将手机带入会场，请提前10分钟入场就座完毕。5.会议着便装、戴口罩，一律不带随员。联系人:XXX联系方式:0531-5177XXXX附件:1.省扶贫开发领导小组成员单位2.报名回执山东省扶贫开发领导小组2021年1月13日附件1省扶贫开发领导小组成员单位(34个)省委组织部、省委宣传部、省总工会、团省委、省妇联、省残联、省工商联、省发展改革委、省教育厅、省科技厅、省工业和信息化厅、省民政厅、省财政厅、省人力资源社会保障厅、省住房城乡建设厅、省交通运输厅、省水利厅、省农业农村厅、省扶贫开发办、省商务厅、省文化旅游厅、省卫生健康委、省审计厅、省国资委、省统计局、省医保局、省地方金融监管局、省供销社、省军区政治工作局、人民银行济南分行、国家开发银行山东省分行、农业发展银行山东省分行、农业银行山东省分行、国网山东省电力公司
党组办公室（办公室、董事会办公室）,发展策划部,财务资产部	国家电网有限公司保密委员会办公室文件关于切实做好公司第四届职工代表大会第一次会议暨2021年工作会议保密工作的通知各分部、各单位:公司第四届职工代表大会第一次会议暨2021年工作会议将于1月18日一20日召开。会议设主会场和分会场，并组织收听收看。主会场、国网党校分会场、总部收听收看现场的保密工作由公司保密办牵头负责;各分部、各单位分会场和收听收看现场的保密工作由牵头组织单位负责。现就有关事项要求如下:一、本次会议内容涉及公司经营管理发展中的内部重大事项。各分部、各单位在组织会议，学习、宣传、贯彻会议精神过程中，务必切实提高保密意识，自觉维护公司合法利益，确保企业秘密安全。二、做好会议现场的保密工作。会议现场应选择符合保密要求的场所，采取必要的保密技术保障措施(放置手机信号屏蔽仪、手机信号屏蔽柜等设备)。会议现场禁止使用手机、便携式电子设备、无线话筒和其他无保密措施的通讯工具。未经批准，不得擅自拍照、摄像和录音。三、做好会议材料的保密工作。吝分部、各单位分会场和收听收看现场的会议材料发放、回收工作由牵头组织单位负责。全套会议材料仅发在各分会场参会的正式会议代表，其中标注“会后收回”的3份材料须编号发放，会后统一清点收回，并做好发放和回收记录。四、各单位参会同志在会议结束后及时清理和带走无需回收的会议文件资料，切勿遗失在会场和驻地。对需要带离分会场和收听收看现场的会议文件资料，要采取相应措施，确保返程途中的安全。五、提醒参会同志回单位后，尽快将所有会议文件交本单位公文管理部门登记后妥善管理。需要使用时，要按照公文管理的要求，办理相应手续。六、在学习贯彻宣传会议精神过程中，要注意内外有别。需要印发有关文件时，严格控制发放范围。七、凡涉及企业秘密和企业利益的重要文件资料，任何人不得擅自对外提供。如需提供，要以公司对外发布的文件、数据为准。国网保密办2021年1月15日需要回收的3份文件资料目录:1.专题报告之一:关于国家电网有限公司况和2021年综合计划安排的报告2.专题报告之二:关于国家电网有限公司2021年预算安排的报告3.公司2020年业绩考核情况简报
党组党建部,财务资产部	共青团山东省省直机关工作委员会文件鲁直机团工字〔2021〕3号关于落实全面从严治团要求进一步规范团费收缴工作的通知省直各部门单位机关团委、直属团总支（支部）：为贯彻落实全面从严治团要求，保持和增强团员先进性，根据《团章》《关于中国共产主义青年团团费收缴、使用和管理的规定》（中青发〔2016〕13号）以及团省委要求，现就进一步规范省直机关团费收缴工作通知如下：一、以规范团费收缴工作为切入加强团员先进性建设习近平总书记鲜明提出了保持和增强团员先进性这一时代课题，明确指出，团员要有团员意识和光荣感，追求先进性。《团章》也对团员保持和增强先进性提出了明确要求。团员是团的肌体的细胞和团的活动的主体，按照《团章》规定向团组织交纳团费是共青团员必须具备的起码条件，是团员对团组织应尽的义务。团费的收缴、使用和管理，是团的基层组织建设和团员队伍建设中的一项重要工作，是全面从严治团的重要内容。省直各部门各单位要充分认识到规范团费收缴工作的必要性，将其作为增强团员意识、严肃团的纪律、严格团员管理的重要措施。要通过严格的入团程序增强新入团团员的团员意识，强化团员经常性教育，注重仪式教育，保质保量开展好“三会两制一课”，加强团员日常管理，督促团员认真履行《团章》规定的团员义务，积极参加团的工作和活动，按时足额交纳团费，增强团员先进性。对不按照规定交纳团费的团员，其所在团组织应及时对其进行批评教育，限期改正。对无正当理由，连续6个月不交纳团费的团员，按照相关规定处理。二、按照规定标准从严收缴团费1.根据团中央通知（另附）要求，按月领取工资的团员，每月以工资总额中相对固定的、经常性的工资收入（税后）为计算基数,分档交纳团费。工资总额中相对固定的、经常性的工资收入包括:机关工作人员（不含工人）的职务工资、级别工资、津贴补贴;事业单位工作人员的岗位工资、薪级工资、绩效工资、津贴补贴;机关工人的岗位工资、技术等级（职务）工资、津贴补贴;企业人员工资收入中的固定部分（基本工资、岗位工资）和活的部分（奖金）。各收入档次的团员每月交纳的团费为:每月工资收入（税后）在2000元以下（不含2000元）—3—者,交纳3元;2000元以上（含2000元）者,交纳数为收入数乘以2‰后按去尾法取整（即直接去掉小数点后的数值。如:工资收入为5000元—5499元者,交纳10元）。最高交纳20元。学生团员、下岗失业的团员、依靠抚恤或救济生活的团员、领取当地最低生活保障金的团员，每月交纳团费0.2元。交纳团费确有困难的团员,经团支部研究,报上一级团委批准后,可以少交或免交团费。2.团员应当增强团员意识，主动按月交纳团费。遇到特殊情况，经团支部同意，可以每季度交纳一次团费，也可以委托其亲属或者其他团员代为交纳或者补交团费。补交团费的时间一般不得超过6个月，不得预交团费。3.团的地方委员会和基层委员会可以留存一定比例的团费。留存比例应当向基层倾斜，基层团委留存团费的比例不得少于团员实交团费总数的60%。三、有关要求1.省直各部门单位要提高认识，将规范团费收缴工作与增强团员先进性和光荣感结合起来，以增强团员意识促进团费收缴，以规范团费收缴促进全面从严治团，避免将规范团费收缴作为单纯事务性工作开展。团费收缴工作将作为年终工作评价考核的重要内容。2.各级团组织要按照统筹安排、量入为出、收支平衡、略有结余的原则科学合理规范使用团费，发挥团费应有的作用。—4—要进一步严格团费收缴使用的工作纪律，严禁以其他资金充缴团费，严肃处理违反团费收缴、使用和管理规定的现象。3.省直各部门单位要于2月28日前将2020年度应缴团费拨付至省委省直机关工委账户。账名：中共山东省委省直机关工作委员会；开户行：工商银行济南纬一路支行；XXXXXXXXXXXXXXXX共青团山东省省直机关工作委员会2021年1月19日中共山东省委省直机关工作委员会办公室2021年1月19日印发
市场营销部（农电工作部）	内部事项国家电网有限公司部门文件营销综〔2021〕5号国网营销部关于印发《2021年营销大数据与网络安全重点工作安排》的通知各省(自治区、直辖市)电力公司，南瑞集团，国网信通产业集团，国网电动汽车公司，国网电商公司，国网综能服务集团，国网客服中心，国网大数据中心，中国电科院，联研院:现将《2021年营销大数据与网络安全重点工作安排》(以下简称《工作安排》)印发给你们，请结合以下工作要求，认真组织落实。1.尽快组织开展《工作安排》宣贯培训工作，确保营销专业相关岗位全覆盖，全面了解营销大数据与网络安全2021年重点工作内容。2.严格按照《工作安排》要求，做好营销大数据课题研究及成果推广，夯实营销数据质量基础，强化营销网络及数据安全保护。3.各单位要结合实际情况，明确工作目标，做好任务分解，确保工作落到实处。请各单位于2月10日前，将盖章后的任务分解表报送至国网营销部。4.各单位在执行过程中遇到的问题，请及时反馈国网营销部。国网营销部2021年1月28日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)2021年营销大数据与网络安全重点工作安排为落实公司营销大数据及网络安全工作要求，营销部组织制定2021年营销大数据与网络安全重点工作安排如下，请各单位严格落实。一、有序推进营销大数据应用按照“研究一批、试点一批、推广一批”总体思路，以服务社会经济发展、支撑公司生产经营、提升客户服务水平为主线，以贯通全网客户标签应用、夯实营销数据质量基础、打造营销大数据生态为支线，加快数据融人业务、数据赋能业务。(一)重点推广应用任务1.能效e助手服务。依托网上国网、95598网站等渠道，分析企业用电能耗、计费方式、设备负荷等数据，分行业、分地区建立用户评价模型，以诊断报告方式对客户变压器运行效率、用电量基数、可靠供用电、用电成本改善等方面提出改进建议，打造“能效e助手”品牌，帮助用户提高用电安全，提高用能效率，提高新能源用能比例，降低用能成本。国网电商公司要优化业务及支撑体系设计，做好能效全流程服务支撑。国网客服中心要在1月底前完成能效e助手产品研发上线，各省公司要主动担当作为，多渠道扩大企业触达率，7月底前完成全网推广。2.营销数字化稽查。全面贯通稽查平台与营销各业务系统，推动稽查与业务有机融合，加快营销稽查向数字化、智能化转型，重点稽查“一址多户”、私自启用暂停(减容)变压器、超容量用电、“挂表养表”等行为。建立预警主题库，健全分层分级智能化预警管控机制，全面部署营销业务系统关键流程规范性校验规则，实现工作差错事中管控、业务异常提前消缺。国网客服中心牵头，山东、江苏、浙江公司配合，3月底前完成相关稽查主题设计与试点应用，各省公司要加快贯通稽查平台与营销各信息系统，6月底前完成推广应用。3.小微企业信用融资服务。针对小微企业抵押难、贷款难的痛点，在网上国网、电e宝等渠道打造“小微企业信用贷款”数据产品，利用企业用电量、缴费、违约等特征，以及所属行业用电情况等数据，建立电力信用模型，畅通小微企业与银行间的融资通道，助力政府支持小微企业政策落地。国网电商公司要加快与银行合作，在3月底前完成产品优化设计，各省公司要主动向政府汇报，争取纳人地方政府支持小微企业政策，做好政府、银行、小微企业的服务。4.光伏扶贫电站运行监测分析。依托全国光伏扶贫信息监测中心，利用海量光伏数据，建立光伏区域运行运维模型，实现区域运行对比分析、清洗维护提醒、故障预测与远程诊断等功能，发布诊断报告，提升光伏电站发电效率，降低运营成本。国网电商公司要在6月底前完成模型研发，各省公司要全面做好光伏扶贫电站数据接人，推动地方政府建立光伏扶贫电站专业运维机制，年底前完成推广。5.智能台区拓扑识别。基于多元数据的台区拓扑关系校核方法，利用电量、负荷、停电信息等多元数据，采用电量平衡、电压相关、阻抗分析、停电分析等方法，构建台区拓扑关系综合校核模型，实现变一箱一表一户等层级拓扑的自动校核。福建公司牵头，安徽公司配合，在6月底前完成采集系统试点改造与模型验证，各省公司要积极推进相关系统改造，在年底前完成推广。6.客户诉求分析。基于全渠道全流程客户诉求，从业务受理、首次联系、调查处理、回访全流程梳理客户投诉问题处理轨迹，开展全渠道全流程关联分析，及时发现各单位在业务流程、工作标准规范、渠道运营中存在的短板，提出针对性改进措施，促进供电服务水平提升。国网客服中心6月底前完成数据梳理，按季度形成专项分析报告，各省公司要全面做好分析成果的应用。7.居民电e账单。依托“网上国网”多维度、多角度、多层次分析居民用户用电信息、能效数据、电费情况等，差异化生成“居民电e账单”，为用户提供个性化、可操作的节能方案，引导用户提升节能意识。浙江公司牵头在3月底前完成“居民电e账单”产品优化设计，国网客服中心要在5月底前完成功能在“网上国网”上线，各省公司要通过积分、活动、现场等形式做好宣传推广，年底前完成“居民电e账单”功能推广。8.数据服务班组行动。依托省级营销服务中心和稽查监控平台，跨专业整合班组关注的台区线损、电费回收、计量运维等设备、营销相关数据，建设班组级指标看板，实现业扩、报修等各业务环节的任务提示与时限提醒，并在移动端、PC端具备可视化功能，提升班组工作质效。山东、江苏、河南公司要在3月底前完成试点验证，各省公司要按照试点做法，在6月底前完成相关系统改造，年底前实现班组全覆盖，国网客服中心要做好数据、标准等配合支持工作。9.充电场站精准选址与智慧运营。扩大公共无电场站训练样本，综合考虑交通、配网等条件，优化精准选址评估模型，无分利用用户无电数据，建立用户行为标签，精准划分用户群体，制定各类用户自动化营销工具与策略。开展全国、省、币、站四级无电站设备运营分析，形成无电设备运行状态标签，提升运营效率。国网电动汽车公司要在3月底前完成评估模型优化上线，各单位要无分运用运营分析成果，在年底前完成推广应用。10.需求响应与负荷预测分析。利用用户、天气、用电等外部数据，进一步优化行业负荷分解模型，重点开展迎峰度冬渡夏)、负荷创新高等特定时期现货币场、“煤改电”等特定场景的预测分析，为政府政策制定、公司拓展能源交易提供支撑。天津、陕西公司牵头，5月底前完成模型算法优化与系统改造，各省公司依据试点成效，年底前完成推广应用。(二)试点探索课题11.用电客户图谱。推进渠道融合建设，整合平台、伙伴、数据资源，依据用户使用偏好、用电信息等数据进行深度分析，构建用户画像，建立客户关系图谱，实现既有资源与差异化智能服务的有效衔接，降低渠道建设运营成本，提高服务质效。浙江公司牵头，年底前完成试点应用。12.宏观经济与上下游产业分析。采用“数据工厂+政务数据模式，对数据进行融合挖掘，联合政府做深行业分析、贸易摩擦分析、经济运行分析等业务;研究税务开票数量及开票金额数据和公司用电数据融合，通过“电”反映生产过程、“税”反映生产结果，及时准确反映经济社会运行状况，支撑政府实现现代化治理和战略转型。江苏、湖南、四川公司牵头，年底前完成试点应用。13.空巢老人爱心监测。依托“网上国网”建立空巢老人用电行为画像，分析用电异常波动情况，为民政部门、基层社区等提供监护空巢老人的“关爱之眼”，创新政企合作新模式，助力智慧养老。天津公司、国网客服中心、国网大数据中心牵头，6月底前完成试点工作。14.综合能源客户挖掘。分析用户能效水平和用电行为，智能定位能效潜力客户和智能运维潜力客户，进一步为客户提供靶向、精准的用电能效诊断和提升服务，支撑综合能源服务币场开拓与精准营销。山东、安徽、福建公司牵头，山西、湖南、陕西公司配合，年底前完成试点应用。15.用电异常行为发现。综合分析历史窃电、电量、负荷等数据特征，建立用电行为特征库，实现低压台区疑似异常用电用户的在线快速识别与精准定位，助力营销稽查反窃查违。上海、江苏、浙江、湖南、甘肃、新疆公司牵头，年底前完成试点应用。16.低压网格服务站布局优化。构建网格服务综合评价模型，通过低压用户资料、网格站划分选址、服务满意度调查实现网格站多维度综合评价，智能化提出布局优化建议，提高客户服务效率和满意度。山西、湖南公司牵头，年底前完成试点应用。17.金融风险防控服务。从行业、区域维度构建企业信用评估指标，打造风险监控模型，协助金融机构定位企业信用水平，掌握风险防控主动权，用电力数据辅助金融信用建设。国网电商公司、国网客服中心牵头，年底前完成试点应用。18.助力碳达峰、碳中和。利用客户用能数据，试点研究碳排放计量方法模型，开展重点企业行业碳排放监测分析，促进能源配置调整，推动全社会节能提效，提高能源利用效率，服务国家“双碳”目标。安徽公司、国网大数据中心牵头，年底前完成试点应用。(三)创新研究方向19.支持乡村振兴战略实施。重点关注产业和民生帮扶项目，利用电力数据支持帮扶地区建立返贫和新增贫困人口监测机制，巩固拓展脱贫攻坚成果，确保不出现规模性返贫，持续推动内部东西帮扶，促进西部经营困难电网健康发展。20.助力国际领先电力营商环境建设。利用数据服务提升用户电力获得感，支撑各地政府营商环境改革，为企业创造优良的用电环境，提升小微企业供电质量，助力提升我国“获得电力”指标。21.强化市场需求响应。跟踪外部营业区币场动态，加强币场数据汇聚分析，做好币场需求传导和跨专业协同服务，巩固扩大营业区，完善能效数据服务体系，提升公司币场服务水平。22.提升优质服务水平。以客户为中心、币场为导向，细分客户群体，研究差异化服务新模式，以数据推进营业厅、网上国网等服务渠道优化升级。(四)客户标签深化应用23.做好标签统筹规划。围绕客户、设备、_员工三类对象，做好标签体系建设规划，综合利用深度学习、RPA等技术，完善两级标签应用工具，形成客户属性、类别、设备状态等基础标签，提升客户侧标签的实用性。国网客服中心、国网大数据中心牵头，山东、江苏、湖北公司配合，4月底前完成三类标签的规划设计，10月底前实现基础标签试点上线。24.建设客户精准营销标签。打通网上国网、95598电话渠道服务数据，建设线上客户行为标签，引人客户成长体系，支撑电e贷、电e票等产品推广，提升用户粘性与活跃度，实现服务精准推荐、产品快速推广;利用95598电话、营业厅等服务数据，建设客户渠道属性标签，在现场服务过程中引导客户注册使用网上国网线上办电，降低服务成本，提高客户满意度。国网客服中心牵头，6月底前完成精准营销标签建设及工具应用设计，各省公司要在9月底前将有关标签融人营销业务系统，年底前完成推广应用。25.建设客户信用标签。通过企业属性、缴费、用电行为数据，建设针对高耗能企业的电费风险防控标签，优化精准催费机制;利用居民用户的用电行为、缴费习惯数据，建立优质客户标签，试点开展居民欠费不停电;针对“网上国网”电费频繁查缴、红包频繁领用等客户异常行为，优化业务风险模型，建设全网客户黑名单标签，限制异常客户的高风险操作，防范黑灰产的非法套利。国网电商公司要在4月底前完成客户信用标签设计，国网客服中心要在6月底前完成网上国网风控系统改造，各省公司要在8月底前将客户信用标签融人业务流程。26.建设客户侧设备标签。开展无电设施、智能电能表等设备属性、状态标签建设，支撑电动汽车无电场站智能运维、计量设备检定、有序无换电等业务应用，服务公司智慧物联发展需要。国网电动汽车公司、国网计量中心要在6月底前完成客户侧设备标签设计，各省公司要密切配合，年底前实现客户侧设备标签全网应用。27.优化标签运营机制。国网客服中心牵头，上海、浙江、陕西公司配合，健全标签建设运营应用机制，完善固化标签运营业务流程，健全应用激励机制，在两级运营工作机制基础上，研究总部牵头、省币县联动的四级运营模式、资源需求和组织架构。二、手L实做好营销网络安全保障聚焦平台、系统、终端、场所、数据五个维度，优化体制机制，完善技防措施，加强日常安全管控，强化应急处置，做好重大活动保障，积极构筑适应新业态的安全防护体系，全面保障公司营销专业数字化转型升级中的网络与信息安全。(一)坚持标准先行，健全制度规范体系1.修订营销网络与信息安全管理工作细则。山东公司牵头，山西、江苏、浙江、安徽、湖南、河南公司配合，修订《营销网络与信息安全管理工作细则》，明确管理职责，集约管理制度，完善工作细则，落实营销网络安全合规化管理要求。2.制定营销系统账号权限管理工作规程。四川公司牵头，河北、山东、安徽、重庆、新疆公司配合，制定《营销系统账号权限管理工作规程》，梳理角色权限配置情况，明确账号权限互斥规则，实现岗位与系统权限对应固化，达到账号权限配置标准化;各单位做好落实，年底前完成全部营销系统内部账号权限治理。3.修订电动汽车充电设施网络安全防护技术规范。国网电动汽车公司牵头，山东、湖南公司、国网计量中心配合，修订《动汽车无电设施网络安全防护技术规范》，明确国网桩与社会桩的不同接人方式，规范物联网平台、无电设备、移动智能终端应用的安全技术要求。4.制订营销专业数据安全技术规范。吉林公司牵头，浙江、陕西、青海公司、国网客服中心配合，制订《营销专业数据安全技术规范》，明确数据脱敏、水印溯源、交互接口等安全技术要求。(二)坚持业务引领，推动营销2.0安全防护5.落实营销2.0安全防护要求。江苏公司做好营销2.0安全防护方案及研发过程安全审查，完成数据分级管控能力建设，落实等级保护测评、整改;开展基于云平台基础架构(IAAS层)、服务平台(PAAS层)及数据中台的虚拟网络、存储、分布式应用、关系数据库等关键组件的安全策略落地。6.推进营销信息安全中心建设。总部统筹规划建设基于营2.0中台化架构的信息安全中心，北京、冀北、福建、江西、黑龙江、蒙东、国网电商公司完成营销网络安全在线管控功能设计，实现隐患排查整改、数据对外共享审批、重大事件督办等线上流程管理功能;天津、上海、安徽、湖北、辽宁、甘肃、宁夏公司、国网综能服务集团完成营销安全监测功能设计，实现系统安全监测管理、终端运行状态感知;山东、江苏、浙江公司做好相关设计建设工作。(三)坚持分类施策，做好工控安全保障7.完善涉控设备本体安全防护。各单位开展针对传统涉控设备的非授权状态扫描，验证关键信息及文件变更等异常状态，开展采集主站常态化安全监测;福建、河南、四川公司试点应用新型涉控设备安全脆弱性自动化排查工具，部署轻量级安全防护组件，实现漏洞自动化扫描分析、设备安全状态自我感知。8.推进采集终端安全接入。各单位健全采集设备准人管理制度，规范采集接人流程，建立采集设备指纹信息，实现采集设备与ESAI}T芯片序列号、证书序列号绑定，建立采集设备安全风险预警处置机制，结合I}TDS建立设备准人清单，严格做好采集终端更换管理，严肃追究设备违规接人行为。山东、浙江公司试点开展工型网关隔离设备在采集系统安全接人区的全面部署应用，实现百万级采集终端到采集主站的网络物理隔离和数据加密，提升采集终端安全接人水平。9.提升充电桩安全监测能力。国网电动汽车公司按照《电动汽车无电设施网络安全防护技术规范》，试点建设以统一物联管理平台为基础的无电桩安全监测模块，利用状态监控、行为审计、异常分析等监测手段，实现漏洞弱点、异常威胁及非法接人等安全状态感知，及时消除网络安全风险，提高无电桩及车联网平台的安全防护水平。(四)坚持问题导向，做好安全技术保障10.深化网络安全在线监测功能提升。各单位开展营销安全在线监测优化提升工作，完成敏感数据监测、页面访问监测、异常内容监测、脆弱性管理等功能的建设与应用，强化数据分析能力与安全管理能力。11.探索营销业务安全风险防控建设。山东、福建、湖北、陕西公司试点建设营销业务安全风险防控模块，依托营销网络安全在线监测应用，采用业务行为特征分析、流量识别检测、资产指纹探测等技术，面向营销内外网服务，设计数据滥用、注册登录异常、抢兑刷单、参数篡改、越权访问、业务异常等风险模型，形成风险识别统一策略，构建决策执行引擎，实现资产梳理脆弱J险分析、风险业务画像、风险联动处置等功能，提高业务安全风险防控能力。12.加强营销专业终端安全防护。北京、河北、冀北、上海、湖北、河南、辽宁、新疆公司6月底前完成现场作业终端在线监测功能部署，其它单位年底前完成推广应用;安徽、四川、新疆公司拓展终端多维监测试点建设，通过获取地理位置、电池性能、蓝牙状态等监测数据，提升终端异常行为分析及联动研判能力;江苏、重庆公司试点开展营销智能终端安全防护应用，针对终端本体、终端数据、网络通信等方面，实现固件运行状态监测、终端外部人侵抵御、应用系统异常状态告警及分析等功能。13.补齐营业厅网络安全防护短板。浙江、河南公司探索研究物联终端管控技术和无线安全防护技术，试点应用营业厅自助缴费终端的安全接人、业务管控、安全审计等全生命周期安全管控功能;部署营业厅无线安全防护装置，实现营业厅无线安全环境治理和行为审计，提升营业厅网络安全防护水平。14.强化营销专业网络安全检查质效。各单位围绕营销“互联网+”及工控业务领域，针对安全制度落实、安全资产配置、安全措施有效性、建设运行一致性、风险问题整改等内容，摸清安全家底、查清防护现状、找准风险问题。总部组织开展现场检查、随机抽查、回头复查，督促压实隐患排查与整改安全责任，提升营销网络安全治理工作质效。15.做好重大活动保障工作。各单位密切关注互联网威胁情报，做好重点布防、监控覆盖、情报共享、协同防御。开展应急演练，加大“社工”防范力度，切实履行在全国两会、建党100周年、国家网络安全专项演习等重大活动期间的网络安全保障职责，全面检验营销专业安全防护体系建设成效。三、全面夯实营销数据质量与安全基础(一)全面强化营销基础数据质量管理1.建立数据质量标准。总部组织完成营销数据质量标准设计，在一致性、及时性、完整性、准确性、唯一性、有效性方面明确质量要求。各单位依据统一数据质量标准，完成各省差异设计，修订完善现有数据质量核查规则库，并将个性化需求反馈到总晋队2.完善汇聚治理机制。总部组织建立数据质量多级核查通报机制，按月通报数据问题和责任归属，重点管控数据补录及时性。各单位负责开展对大范围缺失、不准确数据的核查补录。3.研发核查工具。国网大数据中心按照数据质量标准研发数据质量核查工具，为数据治理提供指导。各省公司利用该工具自主实现数据质量维护，实现总部、省级各个系统间联动，实时监测数据质量。(二)进一步加强数据安全保护4.规范营销数据共享安全管理。各单位在落实数据安全相关规定的基础上，统一省内数据共享外发出口，设专人分别负责数据共享外发审批、数据导出操作;严格做好安全管控应用线上登记备案，定期开展记录审查，纵深推进数据共享外发安全管理。5.完善数据安全技防措施建设。针对数据离线导出场景，各单位依据《营销专业数据安全技术规范》，全面建设营销数据水印溯源功能，实现共享数据脱敏、水印添加及泄露溯源;针对数据在线交互场景，天津、吉林公司、国网客服中心开展数据交互接口安全防护能力研究及试点应用，完成数据加密保护、接口身份认证、访问授权控制、数据泄露监测等功能建设。四、有关要求1.保质保量完成各项工作。总部营销各专业处依分工做好大数据课题及网络安全工作指导、进度管控、质量把关;各单位要勇于担当、积极作为，细化制定工作方案及工作计划，并于2月10日前报总部营销部。2.加强经验共享交流。总部将定期组织召开营销大数据论坛，建设营销大数据及网络安全经验分享交流平台，每季度开展成果评价。各单位要广泛参与，通过国家电网报、电网头条等媒体渠道宣传大数据优秀成果与营销网络安全成果成效，激发基层创新活力。3.拓展培训类别及渠道。各单位要积极利用微应用、微讲堂等形式，创建省币县联动的学习机制，针对业务管理、技术支撑、系统研发等不同人员开展培训，编制基层人员指导手册，营造学习氛围，鼓励大数据研究成果宣传推广，提升基层一线网络安全意识。总部将统一组织网络安全考试，检验培训成果。4.打造业务专家团队。各单位积极推荐，建设公司营销大数据及网络安全专家团队，广泛参与制度编制、咨询评审、经验交流、检查评估、攻防演练等工作。总部将适时给予评价。
党组办公室（办公室、董事会办公室）,人力资源部	国家电网有限公司办公室内部事项办文档函〔2021〕1号国网办公室关于报送2020年度档案统计报表的通知各分部，公司各单位:根据《国家档案局办公室关于开展2020年度全国档案事业统计调查工作的通知》(档办函〔2020〕206号)要求，现就公司2020年度档案统计报表填报工作通知如下:一、按照《全国档案事业统计年报制度》(国统制〔2019〕8号)的要求，各分部、各单位填报DA-3表(档案室基本情况表)，公司档案馆填写DA-2表(档案馆基本情况表)。二、本文发至公司各级单位，档案统计报表要逐级填写、逐级审核汇总上报。各省(自治区、直辖市)电力公司、公司直属单位档案部门要做好所属单位的填报指导、数据审核与汇总工作，并将汇总后的数据(含本部)上报国网办公室。国网办公室将对各级单位填报情况进行在线检查，填报情况纳入公司年度档案评价。三、公司数字档案馆系统中“开发利用一年报管理”模块已内置相关表式，具备数据填报、统计、汇总及报送功能，可在工作中使用。如遇操作问题，请联系技术支持人员。四、请于2021年3月30日前完成统计填报工作，并通过公司数字档案馆系统上报。附件:国家档案局办公室关于开展2020年度全国档案事业统计调查工作的通知国网办公室2021年1月7日(此件不公开发布，发至收文单位所属各级单位。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)
党组党建部,党组组织部	内部事项共青团国家电网有限公司委员会文件团〔2021〕4号共青团国家电网有限公司委员会关于印发《共青团国家电网有限公司委员会工作组分工调整方案》的通知各分部，公司各单位团组织:为全面加强公司团的建设，进一步提升公司团青工作质量，结合公司团委委员职务调整变化情况，公司团委拟对工作组人员进行调整。分工调整方案经共青团国家电网有限公司第三届委员会审核通过，现予印发，请认真贯彻落实。共青团国家电网有限公司委员会2021年1月18日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)
设备管理部	内部事项国家电网有限公司部门文件设备直流〔2021〕9号国网设备部关于印发换流站光CT隐患排查治理及可靠性提升专项工作方案的通知国网北京、冀北、山西、山东、上海、江苏、浙江、安徽、福建、湖北、湖南、河南、江西、四川、辽宁、黑龙江、蒙东、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆、西藏电力、国网直流中心、中国电科院、国网经研院、国网联研院:近期，德阳、锡盟、康巴诺尔换流站站GE公司光CT相继因振动、低温引发测量故障，导致直流闭锁或停运。为深入分析德阳等三站光CT故障原因，查明目前光CT存在的问题，制定针对性提升措施，强化产品入网管理，提升光CT产品质量，保障电网安全可靠运行。特制定光CT隐患排查治理与可靠性提升工作方案，现予以印发，请各单位据此做好后续工作。国网设备部2021年1月25日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)
人力资源部	国家电网有限公司内部事项国网企协关于做好企协工作对日部门和人员信息统计工作的通知各分部，公司各单位:为及时掌握各单位企协工作对口部门设置和人员变动情况，方便工作联络沟通，现组织开展相关信息的统计工作。有关具体事项如下。1.请各省公司按照附件1格式要求，填报企协工作对口部门以及职责编制变化情况。2.请各分部、各省公司和各直属单位按照附件2格式要求，更新企协系统通讯录信息。3.上述填报信息，请于2021年1月26日(周二)下班前反馈国网企协。附件:1.省公司企协工作对口部门信息统计表一XX公司2.企协系统通讯录一XX公司国网企协2021年1月25日
设备管理部,安全监察部	内部事项国家电网有限公司部门文件设备直流〔2021〕10号国网设备部关于做好2021年直流换流站隐患排查治理工作的通知国网北京、冀北、山西、山东、上海、江苏、浙江、安徽、福建、湖北、湖南、河南、江西、四川、辽宁、黑龙江、蒙东、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆、西藏电力、南瑞集团、许继集团、国网直流中心、中国电科院、国网经研院、联研院:为深入贯彻公司2021年工作会议、安全生产电视电话会议精神，扎实推进安全生产专项整治三年行动计划，做好《国家电网有限公司关于加快推进电网设备重点隐患治理工作的通知》(国家电网设备〔2021)8号)文件的落实工作，加快直流换流站重点隐患治理，保障直流系统安全运行和电力可靠供应，结合直流换流站运行分析月度例会提出缺陷隐患清单和公司直流换流站情况，决定开展2021年直流换流站隐患排查治理工作(2021年直流换流站重点隐患清单详见附件)，有关事项通知如下:一、做好隐患排查治理方案编制3月15日前，各省电力公司结合隐患清单、换流站设备情况，完成本单位各直流换流站的隐患清单和治理实施方案编制审查工作。提前落实项目安排，明确责任分工、项目方案、时间进度和工作要求，结合陪停检修、轮停检修、不停检修和年度检修有序开展治理工作，提前做好备品备件检查、工器具及试验装备准备工作。二、强化隐患治理过程管控加大隐患排查治理管控力度，压紧压实责任，边排查边治理，以排查促治理，避免隐患发展为故障。严格执行工艺标准及整改要求，加强治理方案评审，强化治理过程质量监督，严格整改验收要求，对照隐患清单逐项销号，实现闭环管控。确保工作安全和质量，坚决杜绝在消除隐患过程中带来新的风险和隐患。应加快组织实施，原则上清单隐患于2021年完成整改，并随同年度检修报告将治理情况报送至设备部。三、做好现场安全风险管控高度重视现场安全管理，明确各级人员安全风险管控职责，省电力公司设备部要对隐患治理现场进行全面管控，详细评估每一个项目、每一项作业的安全风险，做到风险清楚、措施有效、责任落实，始终将风险控制在可控范围内，绝不冒险作业。疫情防控期间，要做好施工单位、设备厂家等外来人员管理，坚持疫情防控和隐患治理工作“两手抓、两不误”。四、建立隐患排查治理长效机制加强隐患排查治理组织领导，实行隐患排查治理项目化管理和闭环管控，将隐患排查治理纳人日常生产管理流程，作为安全生产的日常工作，采用提前计划、定期报告、专项抽查等方法强化隐患治理管控。建立健全长效考核评价机制，确保工作成效，对隐患治理先进单位进行表扬，对隐患治理不及时、风险防控不到位、隐患治理不彻底造成事故的单位进行考核。附件:2021年直流换流站重点隐患清单国网设备部2021年1月25日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)
发展策划部	中国电力企业联合会文件中电联统计〔2021〕18号中电联关于印发《2021年电力行业统计工作要点》的通知各电力行业统计归口报送单位:为切实履行好电力行业统计工作职责，保障电力行业统计工作持续、稳定、有序开展，现将《2021年电力行业统计工作要点》印发你们，请各单位结合实际情况，认真贯彻执行。附件:2021年电力行业统计工作要点附件2021年电力行业统计工作要点为贯彻落实党中央、国务院关于统计现代化改革的重大决策，贯彻落实国家统计局、国家能源局对电力行业统计工作的部署和要求，适应电力行业发展新趋势，服务国民经济、社会发展、电力行业和电力企业发展新要求，制定电力行业统计2021年工作要点。一、坚持依法依规统计。电力行业统计体系要严格遵守统计法律、法规，坚决贯彻落实中央《关于深化统计管理体制改革提高统计数据真实性的意见》，坚持独立统计、科学统计、规范统计、如实统计和诚信统计的原则。统计工作者及其所属单位领导都要增强依法依规开展统计工作的意识，认真学习、深刻理解和贯彻执行统计相关法律法规，自觉维护统计的独立性、权威性和严肃性，共同保障电力行业统计数据质量，维护统计数据的权威性.二、认真学习贯彻执行《电力行业统计调查制度》。今年将执行国家统计局颁布的新版《电力行业统计调查制度》。电力行业统计体系要认真组织学习、切实领会新版调查制度的内涵和意图，抓好落实，按照制度精心组织实施.要认真梳理，以统计工作培训会、座谈会、交流会等丰富的方式，组织好培训和宣贯工作。统计体系各单位要积极落实执行新版调查制度的基础条件，根据制度内容的变化，及时调整统计报表模板和统计信息系统的采集方式，在系统中调整相关统计指标的采集程式，以适应新版调查制度的要求。要加强执行新版调查制度的监督检查，确保统计调查对象严格按照制度规定填报数据，统计调查人员严格按照制度开展统计调查工作，确保统计报表全面、及时、准确三、不断推进电力行业统计工作现代化改革。认真落实统计现代化改革的要求，认真学习、深刻领会、准确把握统计现代化改革的深刻内涵，尊重规律，改进方法，丰富手段，多出精品。紧密结合社会主义新发展阶段、结合电力行业新发展趋势，以满足需求为导向，推动电力行业统计实现对电力行业的全息映射。积极应用各种先进的统计方法、数据科学和信息技术，不断提升电力行业统计工作的效率和质量。四、进一步丰富统计工作内容。结合行业发展趋势，做好风电、太阳能发电等新能源发电指标的统计，增加储能、弃水、弃风和弃光等指标的统计，加强电动汽车及其充电设施、增量配电网、微电网、售电新业务(态)等统计指标体系研究，并适时逐步纳入统计，满足各方面对数据的更高需求，拓展分城市全社会用电分类情况统计，加强自备电源、地方电力等方面的统计。加强统计监测，认真开展电力生产、投资等各项统计工作，及时加强对用电重点行业、重点领域、重点项目的统计监测和评价分析。五、进一步推动统计工作规范化、标准化.继续开展电力行业统计标准编制工作，跟踪完成《电力生产统计技术导则》的报审与发布.围绕新版《电力行业统计调查制度》要求，兼顾统计数据的可获得性和实用性，结合多年来电力工业统计理论研究和实际工作，力争完成《电力行业统计工作指南》编辑出版工作。加强统计归口管理职能，编制电力统计工作规程，规范各专业统计工作。力争在今年底，形成涵盖数据生产、使用、管理、监督以及组织体系建设各方面内容的完整的电力行业统计工作制度规范体系。六、做好日常统计工作，加强统计工作调研.进一步完善全国电力工业统计定期报表工作，提高统计数据的精确度，高质量完成2020年电力工业统计年(快)报和2021年度各月统计月(快)报等日常统计工作。完成2020年县级供电企业年度数据统计工作。针对统计工作中存在的问题，加强实地调研，摸清实际情况。加强与各级政府相关部门的沟通与联系，依托行政力量，助力统计工作。七、向科技要人力，提高统计信息化水平。进一步丰富和完善统计信息系统功能，提高统计工作的效率。加强互联互通，逐步实现统计联网直报和统计数据的共享共用。研究建设墓于电子政务、智能电表计数和电力大数据广泛应用的信息系统采集统计生产方式，降低统计调查成本，减轻基层统计人员的负担，提高统计工作效率。八、加强合作共享，构建大数据生态体系.研究数据共享指标体系，加强企业统计数据间的交流与合作，提高数据的使用价值。以电力行业常规统计调查为基础，根据各单位的需求，采用典型调查、数据共享交换、大数据服务平台监测等相结合的方式开展同类企业间生产和经营数据的共享。积极开展企业重点指标数据对标工作，挖掘数据内在价值，推进数据资源高效使用，逐步构建共建、共享、共治、共赢的电力大数据生态体系，以数字化推动行业的高质量发展。九、加强数据应用，充分发挥统计监测、预警和监替功能.发挥统计数据的监测、预警和监督功能，监测电力行业发展运行情况，及时提出预报预警。监控和分析电力行业热点问题，及时发出权威声音。加强与电力工业发展、能源结构优化、电力供需平衡、电力市场交易、电力资源优化配置等各项工作衔接，为其提供坚实的数据分析支撑。十、全面防范和严肃惩治统计造假、弄虚作假，确保统计数据的质量.把统计数据质量作为统计工作的底线和生命线，全面防范和严肃惩治统计造假、弄虚作假。各单位要结合自身实际，制定工作规范，建立监督制度，形成基础扎实、程序规范、责任明确的数据质量管理体系，对统计数据的采集、审核、传输、处理、评估、评审等工作流程进行严格把关。中电联将加强统计监督，对统计造假、弄虚作假等行为，严肃追究相关责任。十一、加强队伍建设，提升统计人员的业务水平.加强统计队伍建设，提高统计干部队伍的整体素质。适时组织开展《电力行业调查制度》、《电力生产技术导则》和《电力行业统计工作指南》的宣贯培训工作.继续以培训会、论坛、沙龙、线上交流等形式开展电力统计业务知识、能源大数据、电力改革、电力规划、宏观经济形势分析等诸多方面的交流，为电力行业各单位提供沟通和交流的平台，拓展视野、提升能力、提高水平。
党组办公室（办公室、董事会办公室）,党组巡视工作办公室	国家电网有限公司内部事项办值通〔2021〕78号关于严格规范公司系统领导同志称呼等事项的通知总部各部门，各机构，驻公司纪检监察组，各分部，公司各单位:2020年3月，公司印发《关于进一步规范公司系统领导称呼等事项的通知》(办值通(2020)118号)，在公司系统形成了风清气正的良好政治生态。近期，个别单位仍存在称呼领导同志不规范、使用“尊敬的”“重要讲话”等现象。为进一步严格落实《关于新形势下党内政治生活的若干准则》，现就有关事项强调如下:一、公司系统领导同志在党内一律称同志。在日常工作和各类文字材料中，可使用“同志”“姓名(姓氏或名)+同志”或者“姓名(姓氏或名)+职务”等方式规范称呼。不得在称呼前使用“尊敬的”等字样。二、在提及公司领导讲话时，不得使用“重要讲话”“系列讲话”等表述。三、在提及公司领导工作要求时，不得使用“重要指示批示”“指示批示”等表述，可统称“工作要求”“工作批示”。各部门、各单位要无分认识规范事项是贯彻全面从严治党、加强党的作风建设的重要举措，各级领导干部要带头贯彻执行，倡导建立清清爽爽的同志关系、规规矩矩的上下级关系，使党的优良传统和作风得到继承和发扬。各级纪委要履行全面从严治党的监督职责，发挥监督作用，确保贯彻执行到位。国网办公室2021年2月2日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)
党组办公室（办公室、董事会办公室）	国家电网有限公司内部事项国网企协关于公司2021年企协工作电视电话会议变更时间的通知总部各部门，各机构，各分部，公司各单位:根据工作安排，公司2021年企协工作电视电话会议变更为加21年2月4日(周四)上午8:45召开，会议其他事项不变。参会人员如无变化，不再重新报送回执。国网企协2021年2月3日
设备管理部,安全监察部	内部事项国家电网有限公司部门文件设备输电〔2021〕14号国网设备部关于规范和加强输电线路无人机巡检业务管理的通知各省(自治区、直辖市)电力公司、中国电科院:近年来，公司持续推进输电线路无人机巡检作业应用，智能化水平和巡检覆盖面不断提高，促进了输电巡视质量和效率提升。但部分单位无人机配置数量少，巡检作业未常态化开展;部分单位无人机巡检业务管理不规范，非适航区违规使用;部分单位无人机巡检业务外包，数据安全管理不严格，存在敏感信息泄露风险。为深入贯彻公司2021年“两会”精神和安全生产工作部署，落实《架空输电线路无人机智能巡检作业体系建设三年工作计划(2019-2021年)》，推进输电运维模式转型，进一步规范和加强公司无人机巡检业务管理，现提出以下要求，请遵照执行。一、加强无人机业务规范化管理1.健全业务管理制度。进一步完善无人机巡检业务管理制度，明确各级单位及人员工作职责，规范装备维保、计划编制、现场作业及缺陷闭环处理等业务流程。2.加强作业队伍建设。强化无人机作业人员资格审查、巡检资质和技能培训工作，定期开展安全知识教育和政策宣贯，进一步提高无人机作业人员安全意识、责任意识、保密意识及素养。3.规范巡检空域使用。建立健全无人机空域申报管理机制，明确责任单位和责任人员，强化无人机飞行状态监控。依法合规履行无人机作业空域申请和报备手续，依托无人机业务管控系统，全面监控无人机飞行状态，杜绝无人机无空域许可或超出批复空域飞行。4.加强作业安全监督。分解落实无人机巡检作业安全责任，确保到岗、到位、到人，推进无人机作业实时远程监控技术应用，防范各类异常风险，加强无人机作业引发的安全事件调查分析和应急处置，确保安全风险可控。二、推进无人机巡检常态化应用5.健全巡检体系。优化协同巡检策略，推动无人机巡检与其它巡检方式深度融合，统筹制定线路巡检计划，做到无人机“能巡尽巡、巡必有效”，实现各种巡检方式优势互补。6.规范应用场景。深化无人机在杆塔精细化巡视、防山火巡视、故障巡视及工程验收等成熟场景中的常态化应用，拓展无人机辅助检修等场景，全方位挖掘无人机效能。7.加强图像管理。建立机器智能识别与人工图像处理协同机制，强化巡检图像标注质量抽检及考核，无分发挥无人机巡检精准优势，提升无人机巡检缺陷检出率。8.强化计划管控。开展无人机应用时长、计划完成率等指标分析监控，各单位要切实将无人机纳人日常巡检手段，实现公司输电线路无人机巡检业务常态化、规模化开展。三、规范无人机巡检业务外包管理9.加强外包单位资质审查。严把无人机业务外包单位资质、作业人员资格等审查关，强化外包单位服务能力评价，择优选择无涉外资金或背景、通过第三方认证的厂商。10.加强外包作业人员管控。强化外包单位、外部技术支持人员作业管控，不得以包代管，要明确责任单位和管理人员，加强作业过程操作合规性检查，对外包作业人员开展信息安全、操作规范等培训，严防违规事件发生，确保巡检质量和作业安全合规。11.强化外包业务评价考核。加强外包作业过程管控和安全监督检查，严禁外委单位转包、分包无人机巡检业务，重要输电通道、重要用户供电线路以及含非适航区段的线路无人机巡检业务不得外包。要与外包单位签订协议和安全承诺书，严禁外包单位以任何方式私自存储、使用公司杆塔坐标、图像等数据，如有违反，一经发现，要坚决终止业务并纳人“黑一名单”管理。四、强化无人机巡检数据安全管理12.提升安全管理意识。严格贯彻国家及公司信息安全要求，按照“集中管控、分级应用”原则落实专人专岗负责巡检数据管理，明确数据储备方式、储存期限和使用流程，未经批准不得随意向外部单位提供巡检数据。13.强化数据安全交互。规范数据传输、存储安全和脱敏处理措施，在线传输必须满足公司信息安全防护要求，离线转移时应采取必要的安全措施，及时处置无人机巡检图像等业务数据传输过程中的隐患。14.规范业务系统管理。要严格按照公司信息安全要求履行无人机相关业务系统上线和运行手续，严禁违规外联，关停违规部署的无人机业务系统，确保规范管理和数据安全。各单位要对无人机业务安全隐患开展一次“拉网式”排查治理(详见附件)，重点排查无人机外包业务安全风险、输电线路非适航区段、作业信息安全等隐患，加快推进无人机外包业务、作业安全风险、作业信息安全问题整治，保障无人机业务安全可控。联系人：XXX附件:输电线路无人机巡检业务安全隐患排查治理工作方案国网设备部2021年2月3日(此件不公开发布，发至收文单位本部及所属二级单位机关。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)
设备管理部,安全监察部	内部事项国家电网有限公司部门文件设备配电〔2021〕15号国网设备部关于全力做好2021年春节期间设备运维保障工作的通知各省(自治区、直辖市)电力公司、国网通航公司、直流中心、中国电科院:当前已进入春节保供电关键阶段，电网设备管理工作面临着雨雪冰冻、疫情防控、负荷高峰、保暖保供和冬奥保电等多重压力与考验。为深入贯彻落实公司“两会”精神，确保春节期间电网设备安全稳定运行和可靠供电，现提出以下措施要求，请各单位认真执行。一、强化组织领导，细化落实保障方案各单位要加强组织领导，超前部署、精准施策，建立领导主抓、部门协同、上下联动的工作机制，明确细化各级人员责任，狠抓责任落实。结合外部环境和电网运行特点，科学编制设备运维保障工作方案，全面细化各项保障措施。各级设备管理人员要靠前指挥，加强统筹协调，及时解决工作中出现的问题，确保措施落实到位。二、强化运维监控，确保设备安全运行严格落实《国网设备部关于进一步加强冬季电网设备运维和供电保障工作的通知》(设备变电〔2020)76号)要求，加强枢纽变电站、换流站、特高压及跨区重要输电通道、“三跨”区段、重要用户供电线路等重要输变配电设施巡视检查，严格落实防山火、防大风、防污闪、防外破等措施，做好变电站(换流站)防小动物、防凝露等季节性运维和设备状态监控，确保设备安全运行。根据用电负荷变化、人口流动等情况，开展重要时段负荷预测分析，做好配变调配、增容准备工作。强化频跳线路、台区异常分析，及时消除缺陷隐患。依托供电服务指挥中心，强化配电线路和配变运行状态监测，派发主动运维、检修、抢修工单，及时发现并处置低电压、重过载和三相不平衡等异常情况，确保春节期间配变“零烧损”。三、强化现场管控，确保人员作业安全严格落实安全生产责任，牢固树立红线意识和底线思维，确保责任、人员、管理、措施四到位。加强现场作业安全风险防控，严格执行《安规》和“十不干”要求，落实冬季作业防寒防冻、防风、防中毒等反事故措施，特别注意雨雪冰冻天气下交通和作业安全风险，在保证作业人员安全的前提下开展施工作业和运维抢修工作，严格执行到岗到位制度，加强现场督导检查，确保不发生人员伤亡事故。节日期间原则上不安排计划检修和配网工程施工。四、强化灾害应对，确保电力可靠供应国网覆冰、舞动预测预警中心重点加强气温零度线两侧两百公里区域内线路覆冰、舞动预警监测，开展重要线路微气象区精细化预测，及时发布预警信息。各单位密切关注当地气象预报和预警情况，加强重要跨区输电通道易覆冰区段冰情监测分析，强化重点区段巡视值守，及时采取融冰、除冰、运行方式调整等措施。检查变电站(换流站)防低温设施，密切监视无气设备SF};压力、无油设备油位变化及无水设备防冻情况，重点关注因急剧降温引起的设备渗漏油、断路器油泵打压频繁、光CT测量异常、消防设施管道冻裂等异常。国网山火监测预警中心密切关注气温回升、干旱少雨等天气变化趋势，提前发布电网山火预警。各单位落实冬春季高火险期设备差异化运维保障措施，加大林区草原线路巡视和通道可燃物清理力度，严防输配电线路引发火灾事故。完善雨雪冰冻灾害、森林草原火灾应急预案，强化事故预想和演练，提升应急处置效率。五、强化供暖保电，确保群众温暖过节密切跟踪北方地区“煤改电”取暖用电需求，无分考虑电采暖负荷攀升与返乡人口用电负荷叠加因素，做好中低压配网、城币热力管网加压泵站和电(气)供热站等配套供电设施的运维保障。加强应急抢修管理，做好不停电消缺和故障停电应急处置预案，适当增加抢修力量和抢修布点，进一步缩小抢修半径，偏远地区提前部署应急发电装备，确保人民群众温暖过节。六、做好故障抢修，确保供电服务优质备足抢修力量和物资，统筹抢修资源调配，提高快速响应和处理各类故障能力。加强抢修指挥管理，严格执行值班要求，做好电力设备故障和特高压变电站(换流站)消防应急准备。遇有配网突发故障停电时，按照“先复电、后抢修”原则，无分利用负荷转供和应急发电措施先行恢复用户供电，优先确保居民供水、供暖、供气、医院、交通等重要用户供电。七、做好春运保障，确保百姓顺利出行高度重视春运保电工作，制定专项运维保障方案，加强对铁路、收费站、客运站、机场等重点用户供电设施的巡视检查，摸清掌握设备运行风险，及时采取果断有效措施，切实消除安全隐患。加大重要设备、重点区段、关键时段运维保障力度，明确设备巡视、试验检测、交跨测量等差异化运维要求，为百姓顺利出行提供保障。八、做好冬奥保障，确保赛事供电可靠国网北京、冀北电力要全力克服冬季低温、高寒、大风利影响，全面加强赛事供电组织保障，强化设备运维管理和安全防护，按照应急处置预案做好应急抢修资源配置，全力保障赛事安全可靠供电。做好赛时数据分析，按照冬奥正赛标准全面检验运转机制、队伍能力、装备水平。通过测试赛锤炼，及时查漏补缺、巩固提升，不断完善体制、机制，全覆盖、无死角提升供电保障能力，为实现冬奥正赛安全可靠供电打下坚实基础。九、做好疫情防控，确保业务有序开展密切关注疫情发展态势，根据风险等级合理调整运维抢修和供电服务指挥值班方式，科学安排值班分组，适当减少交接班频次或进行封闭管理。严格做好个人防护，增强风险意识，在疫情中、高风险区域开展运维保电工作时，要配备专业防护器具，并按防疫要求做好清洗、消毒工作。加强应急支援准备，完善应急预案和跨区应急支援机制，分区域组建值班预备队，国网通航公司做好直升机巡视支援准备，国网直流中心做好直流换流站监控与应急支撑准备，确保能够及时有效响应。十、做好值班管理，确保信息报送及时严格执行节日期间领导属地带班、值班人员在岗值班、重大事项报告等制度，强化信息沟通和统筹协调，确保各项工作正常有序运转。春节假期实行每日“零报告”，确保设备故障异常信息报送及时、准确、规范，2月17日报送节日期间设备运维保障总体情况。加强与政府、媒体的沟通，密切关注媒体网络舆情动态，积极响应客户诉求，及时回应社会关切，做好节日期间公司工作举措和典型事迹的宣传报道，营造良好保供电氛围。国网设备部2021年2月3日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)
党组办公室（办公室、董事会办公室）	内部事项国家电网有限公司办公室办督〔2021〕6号国网办公室关于印发2021年督察督办工作要点的通知各分部，公司各单位:为贯彻落实公司2021年“两会”要把更多精力放在抓落实上、放在察实情上、放在求实效上的部署，充分发挥“大督察”体系合力，推动公司战略目标和公司党组决策部署不折不扣落实落地，国网办公室编制了2021年督察督办工作要点，现予以印发，请结合实际抓好落实。国网办公室2021年2月4日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)
市场营销部（农电工作部）	内部事项国家电网有限公司部门文件营销计量〔2021〕9号国网营销部关于印发2021年计量工作安排的通知国网华北分部，国网华东分部，国网华中分部，国网东北分部，国网西北分部，国网西南分部，各省(自治区、直辖市)电力公司，中国电科院:为全面贯彻2021年公司“两会”精神，落实营销工作部署，推动公司计量工作再上新台阶、跨入新阶段，营销部制定了2021年计量工作安排，请各单位抓好落实。一、总体要求(一)工作思路以公司战略为统领，紧紧围绕国家能源转型和公司数字化转型，着力实施计量资产精益化运营三年行动方案，抓基层、打基础、夯实基本功;更加注重提质增效，加快新技术、新设备应用，引领行业技术进步，推动计量专业高质量发展，为电力币场化改革、服务品质国际领先提供坚强支撑。(二)工作目标1.全部用户智能电能表及采集覆盖率达到100%。2.计量装置异常处理及时率达到95%以上(10kV及以上高压计量装置异常处理时间不超过24小时，低压计量装置异常处理时间不超过48小时);计量装置设备主人制覆盖率100%。3.统调电厂和变电站内各类关口数据接人用电信息采集系统;币场化交易用户具备96点电能示值曲线采集能力，采集成功率达到99%，电能表时钟偏差不超过1分钟。4.用电信息采集系统内网访问响应时间不超过3秒;全量日数据采集人库时长不超过15分钟;应用HPLC通信的用户100%实现重要事件及电能、电压、电流曲线(24/48/96点)数据定制化采集。5.用户电能表申校检定承诺兑现率100%，不发生有供电方质量监督责任的五级及以上服务事件。二、重点任务(一)完善监督体系，强化质量检测1.强化监督管理。一是推进省营销服务中心(计量中心)建设，保持计量监督体系相对独立和完整，持续深化质量管理，推动业务融合、高效协同。二是有序开展计量检定授权变更工作，积极争取直流电能表、分流器的省级检定授权。三是实施标准量传设备和质量监督数据的信息化，实现各级计量标准、计量器具以及整个体系运转的全过程数字化管理，实时在线管控，规范、高效开展标准量传及质量监督活动。2.提升检测能力。一是省营销服务中心(计量中心)按照公司试验检定能力建设要求，6月底前完成检测能力比对评估，制定完善方案，下半年实施改进提升。二是开展自动化检定流水线技术升级，建立新型电能表、能源控制器等设备的自动化检定测试能力。三是完善低压计量箱、微型断路器检测能力，重点强化计量箱材质、微型断路器可靠性和开断能力等项目检测。四是国网计量中心建立智能电能表可靠性验证和典型环境测试能力。五是建设部署APP应用商店，建立智能物联电能表和能源控制器软件检测能力。3.强化质量控制。一是国网计量中心开展新型电能表招标前全性能检测，把好新型电能表人网关。二是做好智能物联电能表、能源控制器的操作系统和APP应用软件检测工作。三是根据电能表设计寿命要求，制定元器件可靠性评价方法，开展全性能检测。四是省营销服务中心(计量中心)加强新型电能表、能源控制器、HPLC通信单元等设备的实验室和现场检测，把好验收关。五是严格执行《低压计量箱质量监督管理办法》，加强低压计量箱和箱内配件的产品质量检测，做到到货抽检100%覆盖。六是加强直流电能表、分流器检测，改进误差测试方法，提升检测效率。(二)实施精益运营，提升资产效能4.提升计量资产运营水平。一是严格落实《计量资产精益化运营三年行动方案》，重点做好计量检定(测)智能调度、地币(县)公司库房智能化改造、计量直配体系建设、计量装置精益运维等工作，全面完成2021年各项任务，构建“投资精准、运行高效、物尽其用”的计量资产精益化运营新模式。二是加强故障电能表质量分析，国网计量中心完善运行电能表故障库，每月抽取各省公司电能表分拣数据和运行故障数据，定期开展故障分析与研究，提出质量监督改进措施。三是加强计量器具误差管理，在今年首批招标采购和全检验收环节，提出误差随机分布要求，国网计量中心定期开展各省电能表检定数据统计分析和结果考核，确保计量公平公正。5.优化设备管理方式。一是严格执行《低压用户电能计量装置设备主人制管理办法》，落实设备管理主体责任，全面绑定设备与责任人对应关系。二是建立计量设备日常巡视制度，设备责任人一季度完成巡视计划的制定，每半年要对所管设备至少开展一次现场巡视，针对设备缺陷和安全隐患要及时制定整改计划并组织实施。三是总部组织研发巡视APP，依托营销现场作业平台，使用移动作业终端、手机等设备，采录计量设备实际运行情况，提高巡视工作质效。四是加强设备管理责任考核，出现责任制未落实、巡视不到位、严重隐患无整改计划、台区档案长期混乱等管理不到位现象，对设备责任人提出考核意见。对于各类重大隐患整改计划不落实，计量异常长期得不到处理，以及公司供电服务明察暗访发现的严重问题，媒体曝光、相关客户投诉的属实问题，追究相关人员责任。6.加强计量箱隐患治理。一是各单位严格执行公司计量箱技术标准，结合所在区域地理、气候、环境等因素做好计量箱选型，选择适合当地条件、箱体坚固、耐候性好的产品，使用寿命要与新一代智能电能表运行寿命相匹配。二是省、币、县公司要加强破损计量箱整治，加大改造投人，结合营销普查全面调查计量箱情况，制定改造计划，重点针对台区线损高、安全隐患多、窃电多发地区的计量箱优先实施改造。(三)加强现场管理，开展精益运维7.规范计量设备参数管理。一是国网计量中心制定公司计量设备、采集终端参数设置规范，统一设备关键参数设置要求。二是省营销服务中心(计量中心)加强电能表和采集终端参数的校核，对各批次、各类型的产品，在到货抽检验收中增加关键参数核验环节，留痕存档。三是计量装置新装和改造中，加强计量装置设计审核，统一设计标准，合理选用互感器和电能表，防止计量装置过载。四是各安装使用单位，针对不同用户特点，业扩新装要准确提出电能表参数设置要求，安装前要认真核查。五是各省公司利用采集系统，不定期开展运行电能表和采集终端参数的远程校验，严防计量差错，新装设备3天内完成校核，存量设备年底前完成一轮校核。8.深化电能表失准更换。一是加强与地方政府沟通汇报，促请出台失准更换支持政策法规，力争达到100%。二是提高电能表状态评价系统性能，强化硬件资源配置，下半年做到全量低压电能表运行误差的日评价。三是进一步优化误差评价算法、模型，坚持目标导向，鼓励基层创新，力争实现算无遗漏，提升准确性。四是加强状态评价结果应用，及时开展现场校验，实施闭环管控，高效消除表计故障，维护公平交易。五是拓展电能表失准更换范围，试点开展高压关口电能表状态评价。六是制定多表位计量箱总表计量方案，缩小考核范围，提升失准更换、线损分析、反窃电诊断等工作的准确性。9.加强高压关口计量装置管理。一是做好高压关口计量装置周期检测，严格执行检测计划(见附件)，加强互感器二次回路压降测试和电能表时钟校准。二是加强贸易结算和考核关口计量装置日常监测和运行维护，对各类计量和采集异常快速处理，提升计量装置完好率。三是根据币场化交易用户贸易结算和公司线损统计要求，扩大关口计量点监测范围，将与电力交易清分结算相关的电厂主变高压侧、发电机出口计量装置纳人日常监测范围。四是加强关口计量设备档案管理，运用信息化手段加强关口计量装置台帐数据的清理和校核，完善制度，规范工作流程，确保档案准确。五是推进高压互感器计量性能在线监测，优先将重要关口、重点线路纳人监测范围，系统研究监测方法，制定技术标准。六是加强分部管理的跨省关口、统调电厂计量装置管理，研究制定管理办法，落实公司数据采集和计量管理要求，实现数据共享。七是试点开展关口电能表状态检测，进一步提高现场检验工作质量效率。10.实现智能电能表全覆盖。一是对超期运行、难改难换的老旧机械表、机电一体电能表和普通电子表全部更换为智能电能表，逐户分析，一户一策，制定更换计划。二是协同政府、社区、物业和媒体等外部资源，联合推进换表工作，加强宣传，攻坚克难，年底前确保实现非智能电能表清零和采集全覆盖。三是加强各方协调沟通，按照地方政府总体安排，结合地方国企“三供一业”改造接收和老旧小区涉电改造工作，同步完成智能电能表等配套计量装置更换。11.打造数字化运维体系。一是开展计量数字化运维体系顶层设计，以一线员工需求为导向，整合采集运维、计量异常处理、线损管理、反窃查违等现场作业工单，实现各类计量相关工单集中会诊，提高故障研判能力和派单准确性，减少重复工单，提高工作效率。二是计量现场业务实施统一管理，依托营销现场作业平台，推动计量相关现场作业全部线上化，加强作业质量管控，作业过程中的质量控制关键节点实现拍照留痕，提升现场作业的安全、质量和效率。三是做好用户计量装置申请校验工单的处理，各地计量检定机构要配弄相应的人员和检测设备，畅通流程，严格兑现服务承诺，及时、快速、规范开展检测。四是在“网上国网”APP中开发微应用，实现计量换表和申校信息公开，方便用户查询进度和结果。12.加强计量关键业务核查。一是持续完善I}TDS系统功能，扩展计量业务数据稽查模型库，优化算法和规则，提升核查工作的科学性、有效性。二是国网计量中心、省营销服务中心(计量中心)不定期组织开展专项检查，紧紧围绕资产精益运营，开展合理库存、资产流向、电能表申校等方面检查。三是开展计量装置过载、错误接线、超容用电、变压器过载等异常预警，保障计量装置稳定运行和公司经营提质增效，查短板补漏洞，夯实专业基础，年底前实现省币公司核查全覆盖。四是健全检查整改常效机制，加强计量核查成果应用，举一反三，促进管理提升。(四)提升采集能力，助力业务变革13.提升采集系统支撑能力。一是准确把握“采集系统是电力监控系统”的定位，根据电力币场建设进度，深人分析数据采集需求，评估系统性能和功能，及时开展技术升级和改造，全面增强采集系统各项性能，高效支撑业务需要。二是加快数据高效传输和共享应用，因地制宜集成调度TMR系统数据，年底前采集系统要接人参与各类币场化交易的关口和用户采集数据，为电费清分结算做好支撑。三是制定差异化采集技术方案，对用户实施分类管理，重点提升分布式光伏、储能、无电桩、煤改电等用户的负荷监测能力，实现“定制化”采集。四是丰富系统功能，提升负荷预测、诊断和控制等能力，开展台区用能优化。14.开展采集系统灾备与应急体系建设。一是制定采集系统灾备标准，明确灾备技术要求，组织各省公司制定灾备实施方案，结合采集系统升级改造同步实施。二是强化采集系统运行管理，组织编制公司采集系统应急预案，建立预警及应急响应体系，加强应急队伍管理，定期开展应急演练。15.加强时钟精准管理。一是修订《用电信息采集系统时钟管理办法》，优化电能表时钟管理流程，实现采集主站对终端、终端对电能表的时钟分层、分级管理，定期开展采集系统远程校时。二是制定覆盖全部用户和各类关口计量装置的时钟管理方案，6月完成采集主站时钟管理功能升级，2013版、面向对象协议版采集终端，启用周期广播校时、主动精准校时等功能。三是按照“谁采集、谁对时”原则，会同调度专业制定通过TMR系统实现关口电能表远程时钟校准技术方案，开展时钟远程监测和校时。四是加强标准时钟源管理，采集系统要接人标准时钟源，省营销服务中心(计量中心)因地制宜配置北斗/GPS(北斗可独立运行)共视接收机。国网计量中心研究建立对各省采集主站远程时钟监测、预警能力，组织开展时钟准确性的定期校验。16.有序高效推进高速载波(HPLC)规模应用。一是突出重点精准施策，针对线损异常台区、分布式光伏发电用户、参与币场化交易的低压用户、煤改电用户及重要客户，优先升级为高速载波(HPLC)通信，提升采集监测能力。二是建立高速载波(HPLC)通信质量评价指标体系，研究评价方法，在采集主站中实现自动评价。三是因地制宜扩展高速载波(HPLC)应用范围，重点在失准更换、故障诊断、主动抢修、营配贯通、能效提升、负荷监测等方面持续创新，在公司经营管理中发挥更大作用。17.加强采集系统安全管理。一是认真落实电力监控系统安全防护规定，严格电能表、采集设备接人管理，建立准人清单，防范伪造、克隆的非法设备接人采集系统。二是建立MDS和采集主站中的采集设备特征信息，实现采集设备与安全芯片(ESAIVI序列号、证书序列号关系绑定，保证采集设备身份唯一性。三是开展采集主站常态化巡测，验证关键信息及参数文件，定期查找非授权设备。四是建立采集设备安全风险预警处置机制，规范采集终端接人流程，严格防范不安全设备违规接人。18.加快新一代采集系统试点建设。一是参照调度自动化系统升级改造采集系统，定位于“电力电量数据输人的总人口和控制命令执行的总出口”，立足全局，着眼长远，适度超前，立足公司全业务应用需求，着力打造服务公司经营管理、服务电力币场化改革、服务政府决策的客户侧能源计量感知、负荷控制平台。二是各省公司采集系统主站完成分布式架构升级改造，3月底前总部发布新一代采集系统(采集系统2.0)建设标准，6月底前各单位完成建设方案编制和评审，年底前，江苏、浙江等具备条件的公司试点上线新一代采集系统。三是试点开展采集系统能源双向互动、负荷柔性调控、配网可视化感知等能力建设，通过可调可控设备的实时感知、响应，聚合用户可调可控负荷，建立源网荷储高效协同运行模式，促进电源供给与负荷消耗动态平衡，实现台区内清洁能源灵活、高效消纳。(五)坚持创新驱动，促进高质量发展19.有序推进能源控制器(ECU)应用。一是总部组织开展能源控制器应用模式专题研究，制定推广应用相关标准，从设备采购、试验检测、安装调试、安全管理、APP发布、运维管理等方面，形成完整的专业管理规范。二是加强终端设备测试，国网计量中心和省营销服务中心(计量中心)分别搭建终端运行测试环境，开展营配全业务、全流程仿真测试，全面验证业务、通信、APP管理冲突机制等方面的适应性。三是加快试点应用，遵循“一台区一终端”原则，新增台区要优先使用成熟产品，总结能源控制器运行经验，为推广应用奠定基础。20.推动精品台区建设。一是按照《低压精品台区建设规范》因地制宜开展精品台区建设，创新台区数字化管理模式，实现精品台区覆盖到地币。二是开展精品台区常态运行监控和评价，加强经验交流及优秀成果展示，突出示范引领和价值创造。三是开展新设备、新技术、新业务的融合应用，不断完善优化和提升，推进低压台区管理提升和技术革新。21.开展计量大数据分析。一是坚持问题导向和需求导向，建立专题专班工作方式，以助推营销高质量发展为目标，深挖采集数据价值，创新业务应用模式。二是助力营配贯通，推广台区拓扑关系自动校核方法，实现“变一箱一表一户”各层级拓扑的自动校核。三是推动台区健康体检，按台区线损、运行工况、基础档案和供电能力四个维度，开展台区健康体检，把脉诊病，为设备隐患治理和台区升级改造提供依据。四是开展台区可开放容量的动态诊断分析，建立适用于不同区域、不同场景、不同用户的可开放容量诊断模型，精准、合理、科学研判台区可开放容量，助力阳光业扩。五是提升用户负荷辨识能力，总结非介人式负荷辨识应用经验，完善算法模型，提升分辨准确率，构建产业生态，拓展应用广度深度。22.加快新设备规模化应用。一是推广应用2020版智能电能表，促进新功能应用，提升计量和采集性能。二是针对电网“双高”特性，推广应用DB工型电流互感器，提高用户使用整流及电加热类型设备的计量准确性。三是推广应用新型电能表现校仪，推动现场作业的标准化与无纸化。23.巩固“两中心”和“一实验室”的行业领先地位。一是运营好国家智能电网量测系统产业计量测试中心，加强上下游产业链协作，聚焦共性问题，增强产业链、供应链自主可控能力。二是建设好国家能源计量中心(电力)，建设运营电力行业质量基础设施(NQ工)国家级一站式公共服务平台，打造“全链条、全方位、全过程”的国际一流能源电力计量服务机构，发挥行业引领作用。三是加强实验室建设，打造国际领先的智能量测设备典型环境实验室，制定实验室发展规划，与国外知名实验室开展认证交流，全面承担设备可靠性验证试验任务，争取成为国家级、公司级重点实验室，提升公司计量检测领域品牌形象。(六)坚持技术引领，推动标准国际化24.开展新设备研制和新技术应用。一是试点应用智能物联电能表，全面支撑边缘计算、负荷辨识、用能优化、有序用电等典型业务场景。二是加快高速载波通信与无线(HPLC+HRF)双模通信技术试点应用，提升数据高频采集质量，增强业务承载能力。三是结合业务需要，试点应用导轨式和CT电能表，支撑5G通信和综合能源服务等业务场景的计量。四是开展基于量子电压的电参量计量和新型量值传递技术研究，适应国际单位制量子化变革新形势。五是研究区块链技术在采集数据共享中的应用，实现用户贸易结算数据的追踪溯源和防篡改。六是开展标准设备和检测设备通信接口标准化研究，支撑量传和质量监督业务数字化转型。七是聚合非介人式负荷辨识模组、随器计量单元、二次回路监测等装置应用，构建集测量、采集、储存、分析和应用为一体的智能量测(AI}T工)生态圈。25.推进技术标准国际化。一是依托工EEEPES中国区电力系统测量与仪器技术委员会等机构，推动工EEE数字化电能表检测、工EC数字化电能表标准立项申报。二是高质量开展工EC电能表自动化试验系统、数字化高压交直流电流和电压试验设备等9项国际标准制修订工作。三是统筹推进国内标准化工作，力争7项国标、12项行标立项，完成1项国标、2项行标、7项团标、26项企标制修订工作。(七)集聚技术人才，打造专家队伍26.加强计量队伍建设。一是树立求真务实的工作作风，要在发现和解决计量工作的重点难点问题上下功夫，实事求是地谋划思路和措施。二是始终保持“本领恐慌”的危机意识，加强对能源互联网、数字经济等新知识学习，研究新技术、研制新装备三是加强业务知识培训，国网计量中心、省营销服务中心(计量中心)定期开展省、币两级业务培训，宣贯公司文件要求，宣讲专业理论，提升计量一线人员业务能力。四是鼓励计量人员参加“注册计量师”等检定资质考试，提高计量专业软实力。27.切实发挥计量专家团队作用。一是建立专家团队成长激励与考评机制，按照“公平择优”、“全面发展”、“持续培养”的原则，完善专家团队成员进出机制。二是建立专家研究工作机制，研究方向和题目由专家提出，总部、省公司评审后赋题，定期开展广泛调研和技术交流，为专家搭建科研、创新和展示的舞台。三是根据题目合理搭配专家团队结构，总部和省公司级专家团队聚焦高端顶层设计，地币公司级专家团队聚焦基层实际业务应用，实现团队精准、高效开展课题研究。国网营销部2021年2月2日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)
人力资源部,后勤工作部	内部事项国家电网有限公司部门文件人资薪〔2021〕11号国网人资部关于做好就地过年员工薪酬福利保障工作的通知公司各单位:根据中共中央办公厅、国务院办公厅《关于做好人民群众就地过年服务保障工作的通知》和国务院联防联控机制印发的《关于进一步做好当前新冠肺炎疫情防控工作的通知》精神，按照公司《2021年春节期间疫情防控工作方案》要求，针对疫情防控就地过年员工增加的实际情况，各单位要抓紧做好相关薪酬福利保障工作，让就地过年员工度过一个欢乐祥和、健康安全的新春佳节。现将有关事项通知如下。一、及时发放就地过年补贴。各单位可参照地方政府相关文件规定的“过年礼包”、“留岗红包”等标准，或按照本单位春节节日补助标准，对就地过年员工发放一次性“就地过年补贴”。各单位要统一明确“就地过年补贴”标准水平、发放对象，从工资总额中列支，其中，在境外工作的外派员工按照公司《关于印发春节期间境外人员“双稳”工作实施方案的通知》规定执行。公司将在年度工资总额计划核定时给予单列。二、合理安排就地过年员工工作。各单位要根据春节期间供电保障、客户服务、安全生产等工作需要，统筹安排好就地过年员工的岗位工作，对春节期间安排员工工作的，要按法定标准支付加班工资，或在节后安排好补休、调休。三、积极做好就地过年员工餐饮保障。各单位要统筹本单位工作餐标准，为就地过年员工提供种类丰富、营养健康的节日餐饮保障，让员工无分感受到“回家过年”的味道。设立职工食堂的单位，要在春节期间保证职工食堂运行，为就地过年员工提供餐饮服务;未设职工食堂或不具备条件的单位，可通过提供食材或远程配送等形式，满足就地过年员工节日餐饮需求。四、落细落实各项工作措施。各级组织要从讲政治的高度认真落实本通知要求，统筹做好相关工作，主要负责同志要亲自安排部署，加强组织协调，坚持从实际出发，增强政策措施的精准性，确保广大就地过年员工安心安全过好年。各单位人资部门要讲大局、讲担当，认真负责做好就地过年补贴发放工作，原则上春节前发放到位，2月26日前将相关发放文件和明细报公司备案。国网人资部2021年2月7日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)
市场营销部（农电工作部）	国家电网有限公司内部事项营销客户函〔2021〕4号国网营销部关于进一步优化9XXXX投诉规则的通知各省(自治区、直辖市)电力公司，国网电动汽车公司，国网电商公司，国网客服中心:为进一步提升投诉受理针对性和有效性，缓解基层投诉处理压力，按照“简化分类、聚焦红线、从严受理、判据充分”的原则，公司组织对投诉判定规则进行了讨论研究，优化了投诉受理范围、投诉分类和判定规则，现予以印发，请遵照执行。一、投诉判定规则方面(一)优化投诉受理范围依据供电服务“十项承诺”和员工服务“十个不准”，仅将涉及到的44个红线场景(详见附件)纳入投诉受理范畴，原非红线投诉场景均降级处理，派发相应意见工单。(二)优化服务行为类投诉判定规则针对服务态度投诉场景，将客户反映“供电公司工作人员存在谩骂、推诱搪塞、威胁、侮辱客户，使用不礼貌、不文明用语回复客户，与客户争吵、发生肢体冲突的行为”纳入红线场景，派发投诉工单;其他反映“怠慢、冷漠、不耐烦、不热情、不回应、不搭理，对客户冷言冷语等”不纳人红线场景，派发相应意见工单。(三)优化供电质量类投诉判定规则针对供电质量投诉场景，将“客户在对话过程中明确要求投诉或有诉求升级倾向”，且反映“供电公司产权区域经常停电、多户长时间存在电压或频率长时间异常”纳人红线场景，派发投诉工单;其他情况不纳人红线场景，派发相应意见工单。二、投诉分类优化方面调整优化后投诉一级分类5个、二级分类15个、三级分类共26个(详见附件)。三、工作要求1.加强业务宣贯与培训。各省公司要及时将本规则宣贯到地币公司、县公司和供电所，国网客服中心要培训到每位客服专员，确保国网客服中心和省公司各级单位对本规则的理解保持一致。2.严格规范规则执行。各省公司和国网客服中心要按照本规则优化内容开展相关系统功能优化，各单位严格按照本规则明确的投诉判定点执行，做好投诉受理、处理工作，公司将对执行情况抽查并通报。3.做好问题收集与反馈。本规则自印发之日起试行三个月，试行期间各省公司与国网客服中心之间退单均不通报考核。国网客服中心要密切关注客户反映和业务变化，及时将试行期间发现的问题报送公司营销部附件:投诉分类业务场景及判定要点优化明细表国网营销部2021年2月5日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)
党组办公室（办公室、董事会办公室）,党组党建部	等级特急·明电鲁办发电〔2022〕20号鲁机发454号中共山东省委办公厅关于召开全省2021年工作动员大会的通知各市党委，省有关部门、单位党组(党委):省委定于2021年2月18日上午9时在济南召开全省202年工作动员大会，会期半天。现将有关事项通知如下。一、会议内容以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻‘党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，认真贯彻落实习近平总书记对山东工作的重要指示要求，准确把握新发展阶段，深入贯彻新发展理念，服务构建新发展格局，聚焦高质量发展主题，锚定“七个走在前列”“九个强省突破”，动员全省广大党员干部群众乘势而上求突破，争先图强开新局，在新征程中迈好第一步、见到新气象。二、地点及形式会议采用视频形式，使用专用通信线路，主会场设在省委综合技术楼第一会议室，省直各部门单位和吝市、县(市、区)设分会场。三、参会人员1.主会场:省委常委，省政协主席，省人大常委会副主任，省政府副省长，省政协副主席，省法院院长、省检察院检察长;省人大常委会、省政府、省政协秘书长;有关省直部门(单位)、中央驻鲁单位主要负责人，驻济省管企业主要负责人，部分驻济民营企业负责人。2.省直分会场:省直部门(单位)、省管企业、中央驻鲁单位领导班子成员和处长(在本单位收听收看)。3.市、县(市、区)分会场:党委、人大常委会、政府、政协领导班子成员，其他人员参照主会场人员范围确定。各分会场参会人员不超过60人。四、会议报名请省有关部门、单位将主会场参会人员名单填写报名回执，各市填写市、县(市、区)分会场参会人员统计表，于2月8日下午5时前报省委办公厅接待处，联系电话:0531X177XXXX,5177XXXX(传真)。部门管理机构由主管部门通知，驻济民营企业由省工商联、省工业和信息化厅负责通知并报名单(各推荐5个))o五、其他事项1.各会场要严格落实新冠肺炎疫情防控措施，提前排查风险隐患，压紧压实防控责任，切实做好消毒通风、体温检测等，有发热等不适症状的同志一律不得参会;所有参会人员提前纳入健康管理，严格落实春节期间有关疫情防控要求，春节期间离开所在辖区(指设区市)人员须凭48小时以内核酸检测报告参会。2.2月16日上午9时，省专用通信局将对通信线路进行联调测试并点名，18日上午8时进行会议点名，请各分会场做好有关工作准备。联系人:XXX，18663716XXXX3.参会人员请提前10分钟入场就座完毕。4.参会人员着便装、戴口罩。附件:1.主会场参会人员所在部门、单位2.主会场报名回执3.市、县(市、区)分会场参会人员统计表4.主会场入场凭证中共山东省委办公厅2021年2月7日
发展策划部	山东省市场监督管理局鲁市监标函〔2021〕33号山东省市场监督管理局关于征集2021年度“山东标准”建设项目的通知省直有关部门，各市市场监督管理局，各有关单位:为贯彻落实中央经济工作会议、省委经济工作会议精神，深化我省国家标准化综合改革试点成效，更好发挥标准化在推动高质量发展中的基础性、战略性和引领性作用，经研究决定，面向全省征集2021年度“山东标准”建设项目，有关事项通知如下:一、指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，融入新发展格局，聚焦“七个走在前列”“九个强省突破”，进一步完善“山东标准”建设布局，深化标准化综合改革，全面激发市场主体标准活力，促进企业标准化加快发展，推动形成更加广泛深刻的标准化工作基础，助力“十四五”山东标准建设开好局、起好步，更好服务全省高质量发展。二、基本要求服务国家重大发展战略、应对重大公共事件、做好“六稳”工作、落实“六保”任务、建设高标准市场体系、打造对外开放新高地、推进产业链创新链协同、支撑关键共性技术突破，促进原始创新能力转化等重点工作，坚持需求导向、问题导向和结果导向，充分发挥标准的规范、协同、促进和引领作用，在全面总结我省国家标准化综合改革试点经验基础上，提出2021年“山东标准”建设项目。三、项目类型和内容分为标准化攻坚项目和标准化基本项目两类。(一)标准化攻坚项目新兴业态、基础研究与产业发展融合、重要领域关键共性技术突破、“卡脖子”关键装备研发、新型基础设施建设、新科技革命和产业革命前沿等方面的标准化攻坚项目。项目应形成标准先发优势和先导效应，推动技术创新、知识产权、标准化和产业化深度融合，实现对基础研究、技术创新、产业升级等的支撑引领。包括国际标准、国家标准、团体标准研制和标准化专业技术组织建设等，年度计划10项左右。(二)标准化基本项目1.省级地方标准项目省级地方标准项目是省有关行政主管部门在经济调节、市场监管、社会治理、公共服务和环境保护等方面履职履责所需的技术要求。其中，经济调节领域标准主要是，国家、省委省政府重大政策、战略、规划和重大项目贯彻落实过程中所需要的技术要求，特别是具有财政政策支持、政策持续性强、建设指标和考核量化要求高的技术要求;市场监管领域标准主要是，围绕建设高标准市场体系，完善竞争治理，维护市场公平竞争秩序所需要的技术要求;社会管理领域标准主要是，推动实现政务服务和社会治理现代化所需要的技术要求;公共服务领域标准主要是，支撑基本公共服务均等化、普惠化、便利化实现所需要的技术要求;环境保护领域标准主要是，在基础、质量、方法和污染物排放等方面所需要的技术要求。2.省级标准化试点示范项目}1)省级标准化试点项目省级标准化试点项目以深化标准化理念、应用标准化方法、完善标准化机制、创新标准化模式、推广标准化经验为主要任务。应聚焦引领技术创新、推动产业升级、推进生产方式和生活方式转变、支撑构建现代化治理体系等重点方面，按照领域类、组织类、平台类和专项类确定试点项目。一一领域类，是以推进标准化理念、方法在工业、农业、服务业和社会事业等行业领域普及应用为目标的标准化试点，对应国家级试点安排，主要包括农业生产、农村综合改革、新型城镇化、高乡村治理等。(二)新旧动能转换领域。新技术、新产业、新业态、新模式的“四新”经济;量子通信、高端服务器、智能家电、工业互联网、轨道交通装备、新能源新材料、绿色制造等先进制造业;现代金融、服务贸易、数字经济、现代物流、电子商务等生产性服务业;居民和家庭服务、健康服务、养老服务等生活性服务业;污染物排放、能耗限额等。(三)海洋强省领域。高技术船舶、海洋大数据、海洋生物资源、海洋牧场、海上粮仓等;海洋生态环境监测、数据、评价、保护、监管和应急处置等;海岛综合保护与利用、海域综合管理、海洋安全生产、保护区分类管理等。(四)社会管理和公共服务领域。公共教育、劳动就业创业、社会保险、医疗卫生、医疗保障、社会服务、住房保障、公共文化体育、优抚安置、残疾人服务等基本公共服务;政务服务和社会治理(规范社会行为、解决社会问题、化解社会矛盾、促进社会公正);生态环保、应急管理、交通运输、人民防空、气象地震、水利等。五、申报材料和程序(一)标准化攻坚项目，申报单位应填写《标准化项目汇总表》(附件1)《山东省标准化攻坚项目申请书》(附件2)报省有关行政主管部门或市标准化行政主管部门，有关部门汇总审核后报省市场监管局。(二)省级地方标准项目，申报单位应填写《标准化项目汇总表》(附件1)《山东省地方标准项目申请书》(附件3)并编制地方标准立项草案，报省有关行政主管部门。省有关行政主管部门对本部门省级地方标准制定项目进行汇总论证，将附件1、附件3,地方标准立项草案及部门地方标准立项论证意见报省市场监管局。(三)省级标准化试点项目，申报单位应填报《标准化项目汇总表》(附件1)《山东省标准化试点项目建设申请书》(附件4)报市标准化行政主管部门或省有关行政主管部门，有关部门汇总审核后报省市场监管局。项目承担单位应具备独立法人资格，能够独立承担民事责任;企业三年内未发生重大产品(服务)质量、安全健康、环境保护等事故，未受到市级以上(含市级)相关部门的通报、处分和媒体曝光。(四)省级标准化示范项目，申报单位应填写《标准化项目汇总表》(附件1)《山东省标准化示范项目申请书》(附件5)报市标准化行政主管部门或省有关行政主管部门，有关部门汇总审核后报省市场监管局。通过评估的国家、省级标准化试点项目可以申报省级标准化示范项目。(五)国际、国家标准制定项目，申报单位应填写《标准化项目汇总表》(附件1)，将附件1和立项证明材料报市标准化行政主管部门，市标准化行政主管部门汇总审核后报省市场监管局。国际、国家标准制定项目为2020年度立项并主导制定的标准。六、其他要求请各有关部门深入发动、有序部署，组织好项目申报工作，于2021年3月15日前，将申报材料纸质版报省市场监管局标准化处;申报材料电子版及加盖公章的材料扫描件发送至XXX@shandong.cn。附件:1.标准化项目汇总表2.山东省标准化攻坚项目申请书3.山东省地方标准项目申请书4.山东省标准化试点项目建设申请书5.山东省标准化示范项目申请书(此件主动公开)
设备管理部,安全监察部,	内部事项国家电网有限公司部门文件设备输电〔2021〕21号国网设备部关于印发架空输电线路在运复合绝缘子抽检管理办法(试行)的通知各省(自治区、直辖市)电力公司、中国电科院:为进一步做好架空输电线路在运复合绝缘子质量管控工作，有效防范复合绝缘子故障造成的线路跳闸停运事件发生，确保架空输电线路安全运行，设备部组织制定了《架空输电线路在运复合绝缘子抽检管理办法(试行)》，同时提出以下工作要求，请认真贯彻执行。一、充分认识在运复合绝缘子运行特性复合绝缘子缺陷类型分为机械、电气、材料三大类，其料缺陷主要指运行中的老化问题。机械缺陷通常需紧急更换绝缘子，电气缺陷通常在定期检修时更换，材料缺陷通常不直接造成故障、更换急迫性低。运行经验表明，复合绝缘子硅橡胶材料具备长期使用的能力。二、认真落实在运复合绝缘子抽检原则1.在运复合绝缘子的抽检试验项目按照《架空输电线路在运复合绝缘子抽检管理办法(试行)》执行，包括外观检查、硬度试验、憎水性试验等11项。2.在运复合绝缘子首次抽检时间和地域环境有关，高湿热地区一般运行6年、西北干旱地区12年进行首次抽检;其他地区的首次抽检时间为9年。根据各单位停电计划或运行经验，允许根据实际运维情况调整士1年。3.半干旱与干旱地带的微地形微气象地区应根据现场实测温湿度参照执行;对于重污区、重冰区、大风区、高寒、强紫外等特殊环境地区，应结合运行经验确定抽检周期。4.在运复合绝缘子应根据批次抽样试验的结果，确定后续抽样时间，高湿热地区后续抽检间隔时间一般不超过3年，西北干旱地区不超过6年，其他地区不超过5年。三、全力做好复合绝缘子质量评价工作1.加强材料老化试验方法和量化评估的研究，进一步明确复合绝缘子老化的判据。无分利用公司五个老化试验站(西藏羊人井、蒙东根河、新疆吐鲁番、福建莆田、河南郑州)，中国电科院牵头，于3月底前完成老化试验站运行管理办法编制，统一安排试品、制定季度测试方案和年度交流计划，各老化站属地单位要按照要求开展试验，老化站测试结果纳人材料性能评价体系。2.加强对复合绝缘子用硅橡胶材料基础配方的研究，统一试验方法并积累数据，要无分考虑硅橡胶含量与其他性能指标之间的平衡，硅橡胶含量基准值以特高压产品为参考。3.要组织做好本单位在运复合绝缘子抽检试验结果的统计工作，每年12月底前将在运复合绝缘子抽检试验报告发送至中国电科院，发现重大问题及时上报。中国电科院汇总公司在运复合绝缘子抽检试验情况，分析不合格品的原因、厂家供货情况、地域分布等特点，形成年度分析报告后提交国网设备部。国网设备部2021年2月8日(此件发至收文单位所属各级单位)
党组组织部,人力资源部	内部事项中共国家电网有限公司党组部门文件组综合〔2021〕5号国网组织部关于报送2021年度领导力开发课题研究计划的通知各分部党组织，公司各单位党组织:为贯彻新时代党的组织路线，落实公司四届一次职代会暨2021年工作会议精神，进一步发挥领导力开发课题在组织人事工作中的支撑服务和创新突破作用，经研究，现组织开展2021年度领导力开发课题研究计划申报工作，有关事项通知如下。1.报送内容。各分部、各单位围绕考准考实领导班子和领导人员日常表现、加快培养优秀年轻领导人员、推动领导人员能上能下、强化日常监督管理等当前组织人事工作重点难点问题，结合本单位实际，深入思考、认真研究提出2021年度拟开展的领导力开发课题研究计划(附件4}，明确课题联系人(附件2}。2.报送时间。附件1,2电子版请于2021年2月26日下班前发送至XXX@sgcc.com.cno3.有关要求。各分部、各单位要高度重视领导力开发课题研究工作，着眼推动组织人事工作创新发展，坚持问题导向和目标导向，突出实践应用，切实谋划好2021年度领导力开发课题研究计划申报工作。附件:1.国网组织部课题研究申报表2.国网组织部课题研究工作联系人中共国家电网有限公司党组组织部2021年2月9日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)
党组办公室（办公室、董事会办公室）	国家电网有限公司办值通〔2020〕109号关于召开全国两会期间公司相关工作安排电视电话会议的通知办公室、研究室、发展部、财务部、营销部、互联网部、党建部、宣传部、体改办、水新部、国调中心、北京电力交易中心，各分部，各省公司，国网电动汽车公司、新源公司、许继集团、平高集团、国网党校:定于2月20日(星期六)上午召开全国两会期间公司相关工作安排电视电话会议，现将有关事项通知如下:一、会议时间2021年2月20日(星期六)上午9:30二、召开形式和地点1.形式:视频会议2.地点:主会场:总部西单办公区1层电视电话会议室分会场:各分部，各省公司，国网电动汽车公司、新源公司、许继集团、平高集团、国网党校电视电话会议室三、会议任务贯彻落实公司四届一次职代会暨2021年工作会议精神，统一思想、统筹安排，凝聚公司上下整体合力，共同开展全国两会期间有关工作，推动公司重点工作落地实施。四、参会人员(一)主会场办公室、研究室、发展部、财务部、营销部、互联网部、北京电力交易中心1位主要负责同志及相关人员党建部、宣传部、体改办、水新部、国调中心1位负责同志及相关人_员(二)各分部、各省公司及国网电动汽车公司、新源公司、许继集团、平高集团、国网党校分会场各分部、相关单位1位负责同志，办公室、发展、财务、营销、互联网、党建、宣传、体制改革、水电管理、调度、交易等相关职能管理部门负责同志及相关人员五、有关工作要求(一)请严格按照参会人员范围参加会议，原则上不能缺席或代替。请总部相关部门、有关单位于2月19日(星期五)15:30前将主会场参会情况和分会场统计表通过值班信息平台报送办公室，慈值班室。(二)请国网信通公司做好设备调试工作，确保会议顺利召开。定于2月19日14:00开始调试。信通调试电话:010-66597XXXX(三)请严格落实各项防疫措施，28天内有境外旅居史、接触史，21天内有中高风险地区旅居史、接触史，或被判定为确诊病例、疑似病例、无症状感染者的密切接触者及次密切接触者不得参会。拟参会人员会前如出现发热、干咳、乏力等任何疑似症状的，请更换其他人员参会。(四)请参会人员提前15分钟进入会场，保持会场秩序，遵守会议纪律。(五)会议着便装，佩戴普通医用口罩。国网办公室2021年2月19日
发展策划部	国家电网有限公司关于报送战略合作协议落实情况的通知各省(自治区、直辖市)电力公司:根据公司工作安排，请梳理本省(自治区、直辖市)与公司签订的战略合作协议落实情况，经本单位负责同志审核后，于2021年3月1日前以电子邮件形式反馈联系人。国网发展部汇总整理后，将呈报公司主要领导。协议落实情况要简明扼要，突出重点和亮点。包含但不局限于以下内容:1、公司承诺事项落实情况。2、地方政府承诺事项落实情况。3、其他需要说明的情况。
党组办公室（办公室、董事会办公室）,党组宣传部	内部事项国家电网有限公司国网保密办关于组织参加庆祝中国共产党成立100周年保密宣传教育作品征集评选活动的通知各分部，公司各单位:为庆祝中国共产党成立100周年，继承和弘扬党的保密工作优良传统，国家保密局定于近期组织开展庆祝中国共产党成立100周年保密宣传教育作品征集评选活动，现将有关事项通知如下:一、活动主题以“党旗飘扬，保密护航”为主题，利用多种形式的保密文化作品和传播方式，深入发掘保密传统基因，讲好党的保密故事，助推保密工作转型升级，筑牢新时代安全保密防线。二、征集要求作品要主题鲜明、立意新颖、内容充实，具有较高的思想性、艺术性、创造性。1.纪实作品类。以纪实文学、报告文学、历史评论等形式展现和记述保密工作历史中的先进人物和先进事迹等，格式统一为WPSo2.公益宣传片类。展现保密工作形象，传播保密工作知识，讲述保密工作历史，格式标准为MP4，单个视频时长一般不超过5分钟，分辨率不低于1920x108003.歌曲类。弘扬保密工作主旋律，讴歌保密人的精神情怀，表现形式不限，音频或视频格式并附歌词曲谱，可以是独唱、重唱或合唱，每部作品时长一般不超过8分钟。4.书画摄影类。紧扣保密工作主题，书法作品书体不限，作品宽幅一般不超过2米，草书、篆书作品需附释文，绘画作品(国画、油画、水粉画、漫画等)宽幅一般不超过1.5米，书画作品在提交纸质作品的同时，须提交电子版，像素不低于1000万，格式为.JPg;摄影作品要注重故事性和纪实性，像素不低于1000万，格式为.lPg}三、活动组织和评比国网保密办负责公司的活动组织和作品初选，初选通过的作品将于3月底推荐至活动主办方。国家保密局将会同文学历史、影视传媒、音乐、书画摄影等领域专家学者组成评审委员会对征集作品进行评审。作品评审分为初评、网评和专家评审三个环节，最终确定获奖等次。获奖作品分别设立一、二、三等奖和优秀奖，并颁发奖励证书和奖牌。四、作品使用国家保密局将在互联网门户网站、《保密工作》杂志、“保密观”微信公众号或“保密观”APP、中国保密协会微信公众号等媒体择优刊载获奖作品，具有推广意义的公益宣传片和歌曲类作品，将面向全国保密系统推广使用。五、征集说明单位、团体或个人均可参赛，参选者须保证作品的原创性，不得一稿多投(各单位参选作品均由公司统一报送，不再通过其他途径报送)，不得侵犯任何第三方的知识产权或其他权利。已参加过2019年“保密伴我行，护航新时代”保密宣传教育作品征集评选活动的作品不得再次报送。作品报送须填写《作品登记表》和《作品授权承诺书》(见附件))o作品电子版均采用光盘报送，书画作品纸质版通过邮寄方式递送至国网保密办(北京市西城区西长安街86号)。所有作品均不得涉及国家秘密。六、工作要求1.请各单位加强组织，动员本单位人员积极参与保密宣传教育作品征集评选活动，每家单位择优报送不超过3件作品。2.各单位保密宣传教育作品征集和评选过程中，请做好相关保密工作，注意内外有别，不得通过微信、QQ、电子邮箱等互联网渠道传输作品。3.请各单位将参加保密宣传教育征集评选的作品(光盘一式两份)于3月22日(周一)前统一邮寄至国网保密办。
人力资源部	国家电网有限公司关于申报2021年国家电网有限公司卓越绩效管理工作试点单位的通知各省(自治区、直辖市)电力公司:为贯彻落实2021年公司“两会”和企协工作会精神，依据《国家电网有限公司2021年企协工作要点》(征求意见稿)工作安排，现开展2021年卓越绩效管理深化应用试点单位推荐申报工作，通知如下:一、目的意义为全面贯彻公司四届一次职代会暨2021年工作会议精神，落实2021年企协工作会部署，分层分级选取试点单位，突出示范引领作用，为进一步完善公司卓越绩效管理体制机制提供实践。二、申报要求(一)申才民范围公司系统内各省、地(市)、县公司，不含省公司直属单位及省管产业单位。(二)申报方式采用“自愿申报限额推荐”原则，由各省公司统一组织申报。各省公司自愿申报省级试点单位，推荐申报地市级试点单位1至2家、县级试点单位1家。(三)申报条件1.重视质量管理，认同卓越绩效模式。2.近三年无重大安全、质量和环境事故。3.依法诚信经营，近三年无严重失信行为。三、其它事宜(一)报送材料请各省公司企管部(企协分会)于3月19日中午12:00前填报《2021年国家电网有限公司卓越绩效管理工作试点单位申报表》(见附件)并加盖公章后，以扫描版形式报送联系人邮箱。(二)试点选定3月25日，国网企协完成各单位申报推荐单位统计整理，经部门领导审核并形成试点单位建议名单，征求总部相关部门意见后，呈公司领导审定。(三)联系方式附件:2021年国家电网有限公司卓越绩效管理工作试点单位申报表国网企协2021年2月20日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)
党组办公室（办公室、董事会办公室）	鲁委〔2021〕145号中共山东省委山东省人民政府关于调整中共山东省委外事工作委员会办公室设置形式的通知各市党委和人民政府，省委和省政府各部门(单位)，各人民团体，各高等院校:经省委研究并报中央编办批准，将中共山东省委外事工作委员会办公室由设在山东省人民政府外事办公室调整为省委工作机关，加挂山东省人民政府外事办公室牌子，不再保留单设的山东省人民政府外事办公室。体制调整涉及的其他机构编制事项，由省委编办按程序办理。中共山东省委山东省人民政府2021年2月14日
党组办公室（办公室、董事会办公室）	发电单位中共山东省委办公厅等级特急·明电鲁机发532号中共山东省委办公厅关于进一步规范向省委报送请示报告有关事宜的通知各市党委，省委各部委，省政府各部门党组(党委)，各人民团体党组，各高等院校党委:为进一步规范吝市各部门各单位党委(党组)、省委议事协调机构向省委报送请示报告工作，提高报送质量和效率，更好服务省委科学决策，现就有关事宜通知如下。1.省委议事协调机构向省委请示报告工作，原则上以省委议事协调机构办公室名义行文，签发人署办公室主要负责同志，内容须经分管省领导同志审阅同意。2.对省委领导同志就有关公文、信息、简报、信件等作出的批示，有关市和部门单位要科学研判、实事求是，依法依规办理。对需要落实的，要结合实际拿出具体、务实、可操作的措施，紧抓快办;对需要阅研的，要认真组织研究，提出切实可行的意见建议;对反映情况与工作实际不一致的，要及时报告有关情况，服务省委领导同志科学决策。3.对省委领导同志同时签批给省领导同志及有关市和部门单位的批示，有关市和部门单位在报送办理情况时，要先报省领导同志审阅。批示办理涉及多个市和部门单位的，要由牵头办理单位汇总情况后报送，参与单位不必重复报送;对确需分头报送的，省委办公厅接收后，由省委省政府督查办汇总报送省委领导同志。4.报送省委领导同志批示办理情况报告时，题目和正文不出现“落实(按照、根据)某某领导同志批示要求”等，可将省委领导同志批示件作为背景材料一并提供。中共山东省委办公厅2021年2月21日
设备管理部,安全监察部,	内部事项加急国家电网有限公司部门文件设备输电〔2021〕25号国网设备部关于加强春季输电线路山火防范工作的紧急通知各省(自治区、直辖市)电力公司:开春以来，全国大部地区持续升温，多地气温突破2月历史极值，提前进入山火高发期。截止目前，公司系统湖南、江西、福建、山西等单位相继发生10条500千伏线路山火故障停运，较去年同期增加7条次，28条线路采取退出重合闸、降压运行等措施避险，山火风险呈趋多、趋强、集中爆发势头。今年是中国共产党成立100周年，也是公司建设中国特色国际领先的能源互联网企业新征程中具有特殊重要性的一年，森林草原线路火灾隐患治理时间紧、任务重，全国“两会”保电已进入关键时期，做好春季输电线路山火防范工作，确保电网安全稳定运行和可供电意义重大、责任重大。各单位要全力以赴抓好以下工作:一、全面动员安扫卜部署切实强化忧患意识、底线思维，认真总结近年来防山火工作经验教训，分析研判本单位安全风险形势，紧盯重要线路、重点区域，组织开展一次春季输电线路防山火专项行动。各单位要组织召开专题会议，全面动员部署，细化组织安排，加大工作力度，坚决克服松懈麻痹思想和侥幸心理，切实将防山火各项措施要求落实到位，全力确保山火风险有效管控，确保不发生特高压密集通道、重要输电通道、重要用户供电线路山火故障停运，各电压等级线路山火跳闸事件明显下降。二、压紧压实责任链条对特高压密集通道、跨区跨省联络等重要输电通道，以及凉山、长白山、大小兴安岭及环京等重点林区的输电线路主要危险区段、危险点要逐条、逐段、逐点落实管控单位和责任人，确保每项工作责任清、任务明，做到责任到班、任务到岗。尤其是近年山火跳闸较多，风险较高的国网四川、冀北、蒙东、福建、湖南、湖北、江西、山西、河南、河北、山东、辽宁、安徽、浙江、甘肃电力等单位，切实增强紧迫感和责任感，将线路山火故障停运纳人责任事件进行管理考核，推动责任落实、措施落实，切实把山火防控工作落到实处。三、开展集中整治攻坚结合春季输电设备运行特点，对线路山火隐患进行再排查、再确认、再治理，无分考虑春季干燥大风天气影响，对通道下方与导线安全距离不足、线路两侧与导线水平风偏距离不足、线路附近存在向线路侧倾倒风险的树障隐患，以及通道地面和杆塔基础附近存在或堆积大量枯萎干燥的草本植物、灌术枯草、断枝落叶等可燃、易燃物隐患要组织力量开展集中整治攻坚，彻底消除通道山火风险，从本质上提高线路安全运行水平。四、加大运维保障力度加大通道可视化装置、红外摄像头和无人机等各类山火监测手段应用，做好装置日常运行维护。国网冀北、浙江、山东、山西、安徽、湖北、蒙东、甘肃电力和通航公司等单位要优化中大型固定翼无人机防山火巡查计划，及时发现线路通道及周边山火险情。加强特高压密集通道、跨区重要输电通道特巡特护，无分发挥“三级护线”网络作用，在持续高温、干燥大风等极端天气，以及两会等重大活动保电关键时段，根据排查梳理山火风险情况，合理设置山火蹲守区段、缭望驻点，严防死守，确保关键线路、关键区段万无一失。五、加强山火监测预警国网山火监测预警中心要密切关注天气变化趋势，每周开展山火中期预测，动态发布电网山火预警。各单位要密切关注当地气象预报和预警情况，当出现气温持续偏高、降雨偏少等不利天气时，要及时发布山火预警，组织运维单位抓好重点区段防控措施落实。开展山火监测预警双向评价，不断提高山火监测预警中心的准确性和各单位响应、信息反馈的及时性，确保“及时发现、及时汇报、及时判断、及时处置”的要求落到实处。六、强化监督考核措施各单位要无分发挥考核的“指挥棒”作用，成立专项督导组，对环京和西南、华中、华东、东北等重点区域、重要林区火灾防控工作开展现场督查，严格山火故障责任追究。各级领导干部要主动担责，以上率下，亲自深人一线督导检查，制定针对性防控方案，落实落细各项责任措施。强化警示曝光，利用早会、周例会及时通报各单位线路山火故障异常情况，督促落实防控措施，同一通道重复发生山火故障要加大考核力度，及时消除管理盲区，坚决打赢春季输电线路山火防范这场硬仗。七、加强应急协同处置加强与调度部门协同联动，进一步完善突发火灾事件应对预案，科学制定现场处置方案，加强人员培训，适时开展演练，发生山火风险及时采取退出线路重合闸、拉停线路或直流线路降压运行等紧急避险措施。坚持以人为本、生命至上，发现输电线路通道火险，要及时主动汇报政府有关部门，依托政府森林消防专业力量开展防灭火工作。严禁在情况不明、装备不足情况下冒险组织运维人员开展灭火作业，确保人员安全。八、加强政企联防联控加强与地方政府、森林草原消防管理部门协调配合，建立健全火情互报、信息共享机制，完善快速响应、联合处置流程，依靠各级林业和草原、森林公安等执法队伍，联合开展线路火灾隐患排查，进一步加大树线矛盾等隐患治理力度。无分利用广播、网络(短信、微信)、传单、宣传牌等多种形式，加大沿线居民防山火宣传，倡导文明祭祀、规范用火，营造线路山火群防群治的良好氛围。下一步，国网设备部将对重点区域防山火工作落实情况开展现场督导检查。工作联系人:XXX国网设备部2021年2月23日(此件不公开发布，发至收文单位本部及所属二级单位机关。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)
党组办公室（办公室、董事会办公室）,工会,市场营销部（农电工作部）	国家电网有限公司加急办值通〔2021〕120号关于召开国家电网有限公司服务脱贫攻坚总结表彰大会的通知总部各部门，各机构，驻公司纪检监察组，各分部，公司各单位:定于2月26日(星期五)上午召开公司服务脱贫攻坚总结表彰大会，现将有关事项通知如下:一、会议时间2021年2月26日(星期五)上午9:30二、召开形式和地点1.形式:视频会议2.地点:主会场:贵都酒店3层会议厅分会场:各分部，各省公司及所属二级单位、各县公司，各直属单位电视电话会议室三、会议任务以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻全国脱贫攻坚总结表彰大会精神，总结公司服务脱贫攻坚工作成绩，表彰公司服务脱贫攻坚先进典型，大力弘扬脱贫攻坚精神，巩固拓展脱贫攻坚成果，助力乡村振兴全面实施，努力在全面建设社会主义现代化国家的新征程中争排头、作表率。四、参会人员(一)主会场1.公司系统(1)公司领导班子成员(2)总助、总师、副总师(级)、一级顾问(3)总部各部门、各机构1位主要负责同志，驻公司纪检监察组1位负责同志，国网扶贫办主任(4)党中央国务院脱贫攻坚荣誉称号获得单位代表(5)全国脱贫攻坚先进个人及牺牲同志家属(6)全国脱贫攻坚先进集体代表2.有关新闻媒体(二)各分部、各单位分会场公司各分部，各省公司及所属二级单位、各县公司领导班子成员，服务脱贫攻坚和乡村振兴相关部门主要负责同志及有关人员;各直属单位领导班子成员及有关部门人员五、有关工作要求(一)请严格按照参会人员范围参加会议，原则上不能缺席或代替。请各部门、各机构、各分部、各单位于2月24日(周三)10:00前将主会场参会情况和分会场统计表通过值班信息平台报送办公室，慈值班室。(二)请国网扶贫办负责协调公司系统先进典型代表及牺牲同志家属参会，食宿统一安排。(三)请严格落实各项防疫措施，28天内有境外旅居史、接触史，21天内有中高风险地区旅居史、接触史，或被判定为确诊病例、疑似病例、无症状感染者的密切接触者及次密切接触者不得参会。拟参会人员会前如出现发热、干a}、乏力等任何疑似症状的，请更换其他人员参会。各分会场参会人员数量要符合当地疫情防控工作要求。(四)总部乘车安排:请总部参会人员于2月26日上午8:40分别在西单、银座办公区乘车前往贵都酒店。大会结束后30分钟，总部参会人员集中乘车返程。(五)请参会人员提前15分钟进人会场，保持会场秩序，遵守会议纪律。(六)会议着深色西装、浅色衬衫，男士系领带，佩戴口罩。(七)请国网信通公司做好设备调试工作，确保会议顺利召开，定于2月25日14:00开始调试。国网办公室2021年2月23日
党组办公室（办公室、董事会办公室）,党组党建部	中共山东省委办公厅等级特提·明电鲁办发电〔2021〕30号鲁机发589号中共山东省委办公厅关于召开山东省党史学习教育动员大会的通知各市党委，省委各部委，省政府各部门党组(党委)，各人民团体党组，各高等院校党委:省委决定，2020年2月28日上午9时在济南召开山东省党史学习教育动员大会，会期半天。现将有关事项通知如下。一、主要内容深入学习贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，认真落实党中央关于在全党开展党史学习教育的部署要求，对全省开展党史学习教育进行部署安排。二、地点及形式会议采用视频形式，使用专用通信线路。主会场设在济南南郊宾馆俱乐部礼堂，各市、县(市、区)设分会场。三、参会人员1、主会场:省委常委，省政协主席，省人大常委会副主任，省政府副省长，省政协副主席，省法院院长，省检察院检察长，山东大学党委书记、校长;省人大常委会、省政府、省政协秘书长，驻济省直部门(单位)、省管企业、中央驻鲁单位和高等院校主要负责同志。省委党史学习教育领导小组办公室部分同志、学习教育巡回指导组各组长、学习教育省委宣讲团部分成员列席会议。2、市、县(市、区)分会场:党委、人大常委会、政府、政协领导班子成员。其他人员参照主会场范围确定。住各市的省有关单位主要负责同志在所在市分会场参会。四、会议报名请省有关部门、单位和高等院校将主会场参会人员名单填写报名回执，各市填写市、县(市、区)分会场参会人员统计表，于2月25日下午5时前报省委宣传部。部门管理机构由主管部门负责通知，驻济高校由省委教育工委负责通知，驻济以外省有关单位由所在市党委负责通知。省委党史学习教育领导小组办公室部分同志、学习教育巡回指导组各组长、学习教育省委宣讲团部分成员由省委宣传部负责通知并组织参会。五、有关事项1、各会场要严格落实新冠肺炎疫情防控措施，提前排查风险隐患，压紧压实防控责任，切实做好消毒通风、体温检测等工作，有发热等不适症状的一律不得参会。参会人员要履行好健康管理主体责任，加强自我健康监测，确保不出任何问题。2、参会人员提前10分钟入场就座完毕。3、参会人员严禁将手机带入会场，会议期间不得录音录像。4、参会人员着便装、戴口罩。附件:1、参会人员所在部门、单位2、主会场报名回执3、市、县(市、区)分会场参会人员统计表4、入场凭证中共山东省委办公厅2020年2月25日〔此件发各县(市、区)〕
市场营销部（农电工作部）	关于征求《关于落实<商务部等12部门关于提振大宗消费重点消费促进释放农村消费潜力若干措施的通知>的措施》意见的函省公安厅、省自然资源厅、省住房城乡建设厅，国网山东省电力公司:根据省商务厅《关于商请提供商消费发(2020)299号文件贯彻落实措施的函》要求，为贯彻落实《商务部等12部门关于提振大宗消费重点消费促进释放农村消费潜力若干措施的通知》(商消费发(202))299号)，加快推动电动汽车充电基础设施建设发展，我局起草了《关于落实<商一务部等12部门关于提振大宗消费重点消费促进释放农村消费潜力若干措施的通知>的措施》。根据《关于进一步加强和规范我省电动汽车充电基础设施建设运营管理的实施意见》(鲁发改能源(2019)1183号)相关职责分工，现向贵单位征求意见。请贵单位将修改意见于2月26日16:00前书面反馈至我局。附件:1.关于落实《商务部等}2部门关于提振大宗消费重点消费促进释放农村消费潜力若干措施的通知》的措施2.省商务厅《关于商请提供商消费发(2020299号文件贯彻落实措施的函》
安全监察部	山东省人民政府安全生产委员会关于召开全省安全生产专项督导工作动员培训会议的通知各市人民政府，省委和省政府各部门(单位)，各人民团体，各高等院校，各大企业:经省委、省政府同意，定于2月28日(星期日)上午11:00召开全省安全生产专项督导动员培训会议(山东省党史学习教育动员大会后接续召开)，省委常委、常务副省长王书坚，副省长汲斌昌出席会议并讲话。现将有关事项通知如下:一、会议内容以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，学习贯彻习近平总书记关于安全生产工作的重要批示指示精神，认真贯彻落实党中央、国务院关于安全生产决策部署和省委、省政府工作要求，安排部署全省安全生产专项督导工作，督促各级各部门抓好工作落实。二、会议安排会议分两个阶段进行:(一)2月28日上午11:00，举行工作动员会议。会议采用视频形式，使用联通线路。省主会场在南郊宾馆俱乐部会议厅，各币、县(币、区)设分会场。主会场:省政府领导同志。有选派任务的驻济省有关单位主要负责人(附件1)，派驻16币督导工作中心组组长，工作专班全体人员。分会场:各市、县(市、区)政府相关负责同志，有选派任务的有关单位主要负责人。驻济以外的省有关部门单位、高等校、企业负责人在各币分会场参加会议(附件2)0(二)2月28日下午2:00，举行集中培训会议。会议地点在南郊宾馆俱乐部会议厅。参会人员为:派驻16币督导工作中心组的省直单位选派人员，派驻县(币、区)督导工作组组长，工作专班全体人员。三、会议报名报到1、参加工作动员会议的驻济省有关单位人员持参会入场凭证于2月28日上午11:00直接到南郊宾馆俱乐部会议厅参加会议。2、参加集中培训的驻济省有关单位人员，于2月28日下午2:00到南郊宾馆俱乐部会议厅参加培训。3、参加集中培训的非驻济省有关单位人员，于2月28日上午11时前，持个人身份证到南郊宾馆报到，下午参加培训。四、有关要求1、上午视频会议采用联通线路，请各币做好分会场保障工作。2、参会人员着便装、戴口罩，提前10分钟入场就座，严禁将手机带入会场，保持会场秩序。3、各会场严格落实疫情防控措施，做好体温测量等防护工作。五、督导工作组报到事宜各督导工作组于3月1日赴派驻地点报到，3月2日开始工作。各组组长负责做好本组人员联络及报到事宜，确保按时安全到位。督导工作组成员原则上不得请假。请各市、县(币、区)安委会办公室分别确定1名联络员，主动与各组对接沟通，协助做好住宿、办公等相关工作。附件:1、主会场参会的驻济省有关单位2、各市分会场参会的非驻济省有关单位3、入场凭证4、省安全生产专项督导工作组人员名单山东省人民政府妥全生产委员会2021年2月26日
后勤工作部	内部事项国家电网有限公司文件国家电网后勤〔2021)113号国家电网有限公司关于印发《国家电网有限公司突发公共卫生事件应急预案》(第3次修订-2020年)的通知总部各部门，各机构，各分部，公司各单位:为健全公司系统突发公共卫生事件应对工作机制，有效预防突发公共卫生事件风险，科学处置突发公共卫生事件，减少突发公共卫生事件造成的影响，依据国家应急管理和突发公共卫生事件相关法律法规，按照全面开展各级各类应急预案新一轮修订工作要求，公司对原《国家电网公司突发公共卫生事件应急预案》（第2次修订-2018年)进行了修订。现将修订后的《国家电网有限公司突发公共卫生事件应急预案》(第3次修订-2020年)予以印发，请认真贯彻落实。国家电网有限公司2021年2月19日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)国家电网有限公司突发公共卫生事件应急预案国家电网有限公司2020年12月批准页预案名称:国家电网有限公司突发公共卫生事件应急预案预案编号:sGCC-ws-of版次:第3次修订一2020年编写部门:国网后勤部会签部门:国网办公室、财务部、安监部、物资部、国际部、宣传部、法律部、党建部、工会批准人:批准日期:目录1总则................................................一11.1编制目的..............................................一11.2编制依据.........……。..……。......................一11.3适用范围..............................................一11.4事件分级...............................................一11.5工作原则...............................................一32风险和危害程度分析..................................一42.1突发卫生事件分析......................................一42.2危险源分析.……，.…。..……，。.......……。.......一42.3危害程度分析..........................................一43应急指挥机构及职责.……，..........................一43.1应急指挥机构..…3.2应急指挥机构的职责4监测预警............................................一9-4.1风险监测...……，.......……，........……，.......一9-4.2预警发布与预警行动...................................一10-4.3预警行动.............................................一12-4.4预警调整.............................................一13-4.5预警结束.............................................一14-5应急响应...........................................一14-5.1先期处置..............................................一14-5.2响应启动.............................................一14-5.3公司内部突发卫生事件响应行动..........................一15-5.4公司外部突发卫生事件响应行动..........................一17-5.5响应调整.............................................一18-5.6支援协作.............................................一1g-5.7响应结束.............................................一18-6信息报告……，................……，...……，...一19-6.1报告渠道.............................................一19-6.2报告内容.............................................一19-7后期处置...........................................一21一7.1现场恢复...............................……。.......一21-7.2事件调查与总结.......................................一21-7.3奖惩.................................................一21-8应急保障......................……，...……，...一21-8.1应急队伍保障.........................................一21-8.2应急物资装备保障.....................................一22-8.3通信与信息保障...........……。.......……。.......一22-8.4经费保障.............................................一22-8.5应急演练保障..........................................一22-8.6其他保障.............................................一22-9附则.，..............……，..............……，...一23-9.1术语和定义...........................................一23-9.2预案培训.............................................一23-9.3预案演练.............................................一23-9.4预案报备.............................................一23-9.5预案修订.............................................一23-9.6制定与解释...........................................一24-9.7预案实施.............................................一24-10附件..............................................一25-10.1有关应急机构或人员联系方式...........................一25-10.2突发卫生事件应急处置组织结构图.......................一27-10.3特别重大、重大突发卫生事件应急响应流程...............一28-10.4规范化格式文本......................................一29-1总则1.1编制目的为提高国家电网有限公司(以下简称“公司”)防范和应对突发公共卫生事件(以下简称“突发卫生事件”)的能力，正确、有效、快速处置突发卫生事件，最大程度地减少突发卫生事件对公司员工身心健康造成的危害，保证公司正常生产经营秩序，维护社会稳定和人民生命财产安全，制定本预案。1.2编制依据本预案依据以下法律法规、标准制度及相关文件，人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国食品安全法》《中华人民共和国职业病防治法》《中华人民共和国药品管理法》《中华人民共和国国境卫生检疫法》《突发公共卫生事件应急条例》《国家突发公共卫生事件应急预案》《国家突发公共事件总体应急预案》《电力企业专项应急预案编制导则(试行)》《国家电网公司应急管理工作规定》《国家电网公司应急预案编制规范》《国家电网公司突发事件总体应急预案》《国家电网公司应急预案管理办法》。1.3适用范围1.3.1本预案适用于公司突发卫生事件的应对和处置。1.3.2本预案指导公司总(分)部、省(自治区、直辖币)电力公司、直属单位(以下简称为“公司各单位”)突发卫生事件应急预案的编制。1.4事件分级根据突发卫生事件的性质、危害程度和涉及范围，突发卫生事件分为特别重大(I级)、重大(II级)、较大(III级)和一般(IV级)四级。1.4.1特别重大突发卫生事件(1)发生新型冠状病毒肺炎、传染性非典型肺炎、人感染高致病性禽流感病例，并有扩散趋势。(2)涉及多个省份的群体性不明原因疾病，并有扩散趋势。(3)发生新传染病或我国尚未发现的传染病发生或传人，并有扩散趋势，或发现我国已消灭的传染病重新流行。(4)卫生行政部门认定的其它特别重大突发卫生事件。1.4.2重大突发卫生事件(1)发生新型冠状病毒肺炎、传染性非典型肺炎、人感染高致病性禽流感疑似病例。(2)我国尚未发现的传染病发生或传人，尚未造成扩散。(3)发生卫生行政部门认定的重大医源性感染事件。(4)一次食物中毒人数超过100人并出现死亡病例，或出现10例以上死亡病例。(5)一次发生急性职业中毒50人以上，或死亡5人以上。(6)卫生行政部门认定的其它重大突发卫生事件。1.4.3较大突发卫生事件(1)一次食物中毒超过100人，或出现死亡病例。(2)一次发生急性职业中毒10-49人，或死亡4人以下。(3)预防接种或群体性预防性服药出现群体心因性反应或不良反应。(4)卫生行政部门认定的其它较大突发卫生事件。1.4.4一般突发卫生事件(1)有证据证明存在或可能存在健康危害的污染食品，已造成严重健康损害后果的。(2)一次食物中毒人数30-99人，未出现死亡病例。(3)一次发生急性职业中毒9人以下，未出现死亡病例。(4)卫生行政部门认定的其它一般突发卫生事件。1.5工作原则以人为本，减少危害。要把保障人民群众和公司员工的生命财产安全作为首要任务，采取有效措施，最大程度的预防和减少突发卫生事件及其造成的人员伤亡和各类危害。统一领导，分级负责。落实国务院、地方政府和卫生行政部门的部署，在公司党组的统一领导下，按照分级负责、属地管理、综合协调的要求，开展突发卫生事件的预防和处置工作。预防为主，常备不懈。提高公司员工防范突发卫生事件的意识，落实各项防范措施，做好人员、技术、物资和设备的应急准备工作。快速反应，协同应对。在属地卫生行政部门指导下开展处置工作。按照相关法律、法规和规章的规定，完善突发卫生事件应急体系，对突发卫生事件做出快速反应，及时、有效开展监测、报告和处理工作。对于公司内部突发卫生事件，做到早发现、早报告、早控制、早处置。对于公司外部突发卫生事件，要快速响应、积极应对。加强与属地卫生行政部门、卫生防疫部门和专业医疗机构的联系。2风险和危害程度分析2.1突发卫生事件分析突发卫生事件，是指突然发生，造成或者可能造成公司员工健康严重损害的重大传染性疾病疫情、群体性不明原因疾病、重大食物中毒以及其他严重影响员工健康的事件。突发卫生事件按照事件发现源头分为公司内部突发卫生事件和公司外部突发卫生事件。2.2危险源分析通过对不安全因素进行辨识和评价，公司内部突发卫生事件的危险源主要有:(1)食物、水源等受到污染;(2)生活、办公环境受到污染;(3)公司外部传染性疾病输人;(4)其他突发性因素。公司外部突发卫生事件的危险源主要是社会发生的重大疫情、重大传染性疾病和群体性不明原因疾病。2.3危害程度分析突发卫生事件造成或可能造成公司员工健康受到损害，影响公司正常生产经营秩序，损害公司社会形象。3应急指挥机构及职责3.1应急指挥机构公司常设突发卫生事件应急领导小组(以下简称“公司卫生应急领导小组”)，统一组织领导公司突发卫生事件防范及应对工作;针对具体发生的突发卫生事件，临时成立应急指挥部，具体负责指挥协调本次突发卫生事件应对处置工作。3.1.1公司突发卫生事件应急领导小组及办公室公司卫生应急领导小组组长由公司董事长(员由国网后勤部、办公室、财务部、安监部、物资部、国际部、宣传部、党建部、工会，国网中兴公司、国中康健集团等部门(单位)的负责人组成(具体组成见附件10.1.1)。公司卫生应急领导小组下设突发卫生事件应急处置办公室(以下简称“公司卫生应急办”)，设在国网后勤部，负责人由国网后勤部主任担任，成员由国网后勤部、办公室、财务部、安监部、物资部、国际部、宣传部、党建部、工会，国网中兴公司、国中康健集团等部门(单位)人员组成。3.1.2应急指挥部应急指挥部是临时机构，针对具体发生的突发卫生事件，并可能造成重特大损失或影响时，临时成立相应的应急指挥部。一名称采用“应对+事件名称+应急指挥部”方式，其中事件名称原则上采用政府公布的规范名称，或根据发生时间、影响范围和事件类型命一名。应急指挥部设总指挥、副总指挥、指挥长、副指挥长及若干工作组。总指挥由分管副总经理担任，负责突发卫生事件总体指挥决策工作;副总指挥由协管相关业务的总经理助理、总师、副总师担任，协助总指挥开展突发卫生事件的应对工作;指挥长由国网后勤部主要负责人担任，负责突发卫生事件应急处置的统筹组织管理;副指挥长由国网后勤部副职负责人担任，协助指挥长组织做好应急处置工作;应急指挥部根据应急处置需要下设工作组，组长由相关部门和单位负责人担任，成员由相关部门处长组成，协同做好具体应急处置工作。3.1.3公司各单位应急指挥机构公司各单位常设突发卫生事件应急领导小组，统一组织领导本单位突发卫生事件防范及应对工作;突发卫生事件发生后，临时成立应急指挥部，负责指挥协调应对处置工作。组成和职责参照公司总部。分部应急指挥机构在公司应急指挥机构的领导下，指挥、协调区域内应对工作。省级公司应急指挥机构在地方政府应急指挥机构和公司应急指挥机构的领导下，具体指挥属地应对工作。3.1.4现场指挥部突发卫生事件发生后，事发单位视情成立现场指挥部，总指挥由事发单位主要负责人担任，副总指挥由事发单位分管领导担任，成员包括省公司级单位相关负责人、相关单位负责人及上级单位相关人员、应急专家、应急队伍负责人等人员。总指挥负责现场组织指挥工作，做好与地方政府现场指挥机构的对接。总部视情派出现场工作组，指导现场指挥部协调开展应对工作。3.1.5专家组根据突发事件严重程度，公司各单位成立专家组。专家组由卫生行政部门专业医疗机构、公司系统相关机构及健康服务单位的专家组成。3.2应急指挥机构的职责3.2.1公司卫生应急领导小组和公司卫生应急办职责3.2.1.1公司卫生应急领导小组职责(1)在公司党组的领导下，按照公司应急领导小组的要求，进行公司突发卫生事件处置的研究、决策和部署。(2)接受国家相关应急指挥机构、国家卫生行政部门的领导，就突发卫生事件处置工作提出援助请求。(3)宣布公司进人和解除突发卫生事件应急状态，决定启动、调整和终止事件响应，决定披露相关信息。3.2.1.2公司卫生应急办职责(1)落实公司卫生应急领导小组部署的各项任务。(2)负责与国家政府部门沟通，汇报相关应急工作。(3)协调公司各职能部门开展应急处置工作。(4)对外披露突发卫生事件相关信息和引导舆情。(5)按照公司卫生应急领导小组决策，发布启动、调整和终止应急响应命令。(6)组织突发卫生事件原因、处置情况的调查和总结。(7)负责突发卫生事件相关信息收集、统计汇总、上报工作。3.2.2公司相关部门职责(1)国网后勤部:牵头组建公司卫生应急办，组织落实公司卫生应急领导小组各项指示要求，与卫生行政部门沟通协调，向公司卫生应急领导小组、公司应急办提报事件信息，配合做好事件调查、分析和总结工作。(2)国网力\公室:负责应急处置过程中，根据有关规定向政府部门和相关单位报送突发事件信息，协调做好维护稳定等相关工作。(3)国网财务部:负责卫生应急资金统筹落实和使用管理、保险理赔等工作，将卫生应急相关费用纳人公司预算方案。(4)国网安监部:负责应急处置过程中的安全监督管理工作，组织开展应急值班等。(5)国网物资部:负责组织落实突发卫生事件所需的各类物资的采购、配送及储备。(6)国网国际部:负责公司境外业务机构(人员)突发卫生事件的应对和处置。(7)国网宣传部:负责舆情应对、舆论引导和信息对外披露工作。(8)其他部门:做好应急相关工作，完成公司卫生应急领导小组交办的各项工作。(9)支撑单位:国网中兴公司、国中康健集团等单位发挥本单位业务优势资源，完成公司卫生应急领导小组交办的各项工作。3.2.3公司各单位应急指挥机构职责(1)接受公司卫生应急领导小组、公司卫生应急办的领导，落实其布置的各项工作。(2)负责组织实施本单位突发卫生事件的处置工作。(3)负责向地方政府和卫生行政部门报告事件预警、处置等信，息。(4)负责向公司卫生应急办、相关职能部门报送应急信息，向社会披露相关应急信息。(5)根据本单位处置突发卫生事件的需要，就本单位经营区域内突发卫生事件处置工作请求地方政府提供援助。(6)宣布进人和解除本单位的突发卫生事件处置应急状态，决定启动、调整和终止本单位事件响应。(7)组织突发卫生事件的先期处置，具体负责组织实施本单位经营区域内人身伤亡事件抢救人员、救治伤者、善后安抚等工作。3.2.4专家组提出应对建议，协助卫生行政部门和专业医疗机构做好病人救护、传染源隔离、事件原因分析等工作。4监测预警4.1风险监测4.1.1负责部门公司职能部门负责各自责任范围内突发卫生事件的监测工作。4.1.2预防和监测(1)公司各单位与卫生行政部门建立疫情监测预报预警联动机制，实现突发卫生事件等信息的实时共享，密切关注公司外部发生突发卫生事件的风险。(2)公司各单位根据突发卫生事件危险源分析，加强员工生活区、工作区的卫生管理，加大对卫生防疫、食品卫生等监测、检查力度，密切关注公司内部发生突发卫生事件的风险。(3)公司各单位针对季节、气候变化，有针对性加强健康知识宣传和教育，提高员工个人健康和自我保护意识，预防突发卫生事件的发生。4.1.3报告程序公司各单位发现、获得突发卫生事件风险预警信息后，及时报告公司卫生应急办、公司应急办和有关职能部门。4.2预警发布与预警行动4.2.1预警分级根据可能导致的突发卫生事件影响范围和严重程度，橙色、黄色和蓝色表示，一级为最高级别。4.2.1.1一级预警出现下列情况之一，发布一级预警:(1)国家应急管理部门或国家卫生行政部门发布突发卫生事件一级预警。(2)经公司相关部门综合分析，可能发生特别重大突发卫生事件。(3)公司应急领导小组根据突发卫生事件风险监控情况、可能危害程度和社会影响等综合因素，研究发布一级预警。4.2.1.2二级预警出现下列情况之一，发布二级预警:(1)国家应急管理部门或国家卫生行政部门发布突发卫生事件二级预警。(2)经公司相关部门综合分析，可能发生重大突发卫生事件。(3)公司应急领导小组根据突发卫生事件风险监控情况、可能危害程度和社会影响等综合因素，研究发布二级预警。4.2.1.3三级预警出现下列情况之一，发布三级预警:(1)国家应急管理部门或国家卫生行政部门发布突发卫生事件三级预警。(2)经公司相关部门综合分析，可能发生较大突发卫生事件。(3)公司应急领导小组根据突发卫生事件风险监控情况、可能危害程度和社会影响等综合因素，研究发布三级预警。4.2.1.4四级预警出现下列情况之一，发布四级预警:(1)国家应急管理部门或国家卫生行政部门发布突发卫生事件四级预警。(2)经公司相关部门综合分析，可能发生一般突发卫生事件。(3)公司应急领导小组根据突发卫生事件风险监控情况、可能危害程度和社会影响等综合因素，研究发布四级预警。4.2.2预警发布(1)根据国家卫生行政部门的预警信息或公司各单位上报信息，公司卫生应急办会同相关职能部门或机构通过分析、评估向公司应急办提出预警建议，经公司应急领导小组批准后，由公司应急办发布。(2)预警信息内容包括突发卫生事件的类别、预警级别、预警期、可能影响范围、警示事项、应采取的措施等。(3)预警信息由公司应急办通过传真或公司安全监督与管理系统等固定方式及时发布。(4)必要时公司应急办向上级主管部门报送预警发布情况。4.3预警行动4.3.1三级、四级预警行动发布突发卫生事件三级、四级预警信息后，应采取以下部分或全部措施:4.3.1.1公司预警行动(1)公司相关职能部门密切关注事态发展，收集相关信息，必要时向公司卫生应急办报告。(2)公司相关职能部门根据职责分工督促事发单位做好应急物资和后勤保障等准备工作，做好事件处置和应急信息披露准备。4.3.1.2公司各单位预警行动(1)密切关注事件发展态势，收集相关信息，及时向地方政府、卫生行政部门和公司卫生应急办报告。(2)加强与专业医疗机构的沟通协调，做好应急队伍、应急物资的准备工作。(3)做好成立突发卫生事件应急组织机构的准备工作，启动应急值班。(4)及时向员工宣传突发卫生事件相关应急防护和处置的知识。(5)必要时积极采取相应防御措施。4.3.2一、二级预警行动发布突发卫生事件一级、二级预警信息后，除上述措施外，采取以下部分或全部措施:4.3.2.1公司预警行动(1)公司相关职能部门、公司卫生应急办及时收集相关信息，密切关注事态发展，及时向公司卫生应急领导小组报告。(2)做好成立应急指挥部的准备工作。(3)组织开展应急值班。(4)相关职能部门根据职责分工，协调组织应急队伍、应急物资和后勤保障等准备工作，做好突发卫生事件处置和事件信，息披露准备。(5)做好新闻宣传和舆论引导工作。4.3.2.2公司各单位预警行动(1)启动应急值班，及时收集相关信息并报告地方政府、卫生行政部门和公司卫生应急办，做好相关信息披露准备。(2)针对可能发生的突发卫生事件，按本单位预案规定，加强监测和值班等工作。(3)统筹调配应急队伍、调拨应急物资，做好事件处置准备工作。(4)做好成立突发卫生事件处置应急指挥机构的准备工作。4.4预警调整根据预警阶段事态发展趋势、预警行动效果，公司卫生应急办提出对预警级别调整的建议，报公司应急领导小组批准后由公司应急办发布。4.5预警结束国家卫生行政部门发布预警结束，或公司应急领导小组经过评估，事态发展已经得到控制且不满足预警条件时，结束预警。公司应急办根据公司应急领导小组预警结束命令，发布预警结束通知。5应急响应5.1先期处置5.1.1对内部突发卫生事件，事发单位在做好信息报告的同时，要启动预案响应措施，根据突发卫生事件类型，立即组织本单位应急救援队伍和工作人员采取必要措施，营救受伤害人员，疏散、撤离、安置受到威胁的人员;控制传染源，设置隔离观察场所，并定时消毒，具备条件的要及时送诊治疗;控制危险源，标明危险区域，封锁危险场所，采取其他防止危害扩大的必要措施，并按照相关规定及时向所在地人民政府和卫生行政部门报告。5.1.2对外部突发卫生事件，根据卫生行政部门的要求，按照响应级别进行预防、预控工作。5.2响应启动5.2.1公司各单位启动本单位突发卫生事件应急响应，立即向公司卫生应急办、公司应急办和公司总值班室报告。5.2.2公司卫生应急办和公司总值班室接到事发单位启动突发卫生事件响应上报后，立即汇总相关信息，分析研判，向公司应急办公提出对事件的定级建议，报公司应急领导小组。5.2.3发生重大及以上突发卫生事件，公司卫生应急领导小组研究决定成立应急指挥部。公司卫生应急领导小组决定启动公司突发卫生事件应急响应。5.2.4发生较大或一般突发卫生事件，由公司突发卫生事件处置牵头部门(国网后勤部)汇报公司分管领导后启动应急响应，跟踪、督促公司各单位按照本单位预案组织应急处置工作。5.3公司内部突发卫生事件响应行动5.3.1较大和一般突发卫生事件响应行动5.3.1.1公司响应行动国网后勤部等相关职能部门接收上报事件处置信息，跟踪、督促事发单位按照预案组织应急处置工作，及时向公司分管领导汇报，必要时向突发卫生事件发生地派出协调工作组。5.3.1.2公司各单位响应行动(1)成立突发卫生事件处置指挥机构，开展信息汇总和报送工作，按照本预案处置原则及本单位预案规定开展应急救援、伤员救治、人员安抚工作;保护好现场，配合事故调查;做好舆论引导和信息披露工作。(2)成立突发卫生事件应急处置领导机构，实行24小时值班制度。应急处置信息及时报告卫生行政部门、公司卫生应急办和公司总值班室。(3)立即组织对病员进行救治，联系相关医院及时转诊。对可能感染员工进行必要的检查和隔离观察，发现异常情况及时诊治和上报。(4)对事件危险源及相关现场采取必要的隔离措施，防止事件扩大，并封存相关样品。积极配合卫生行政等部门进行调查，并按其要求如实提供有关材料和样品。(5)组织做好稳定工作，开展针对性的健康教育、心理疏导，印发宣传资料，提高员工的自我防护意识和防护能力，外出和进人公共场所要采取必要的防护措施。(6)控制事发区域车辆、人员出人，并采取必要的检测、消毒措施。(7)分析事件原因，采取进一步防范措施。配合医护人员做好传染源样品的采集和移交。对相关场所、设备设施进行消毒处理，控制集体活动的规模和数量。如为食物中毒，对食物购置、存放、加工环节进行分析，对相关场所、食品原材料、加工后的食品以及发病人员排泄物进行取样保存，并按照相关规定进行场所消毒、对相关食物按规定进行销毁。(8)其他卫生行政部门要求采取的措施。5.3.2特别重大、重大突发卫生事件应急响应在上述措施的基础上，公司各单位进一步采取以下措施:5.3.2.1公司响应行动(1)公司卫生应急领导小组研究成立应急指挥部。(2)公司卫生应急办开展应急值班，做好信息汇总和报送工作。(3)对事发单位做出处置指示，责成相关部门立即采取相应应急措施，按照处置原则和部门职责开展应急处置工作。(4)建立信息通报值守制度，做好信息披露及舆论引导工作。(5)根据需要，跨省跨区域调集应急队伍和应急物资。(6)必要时派出工作组和专家组赶赴现场，指导协调现场应急工作。5.3.2.2公司各单位响应行动(1)全面掌握和控制人员的流动，职工外出必须向所在单位请假，对缺勤者要逐一登记，及时查明缺勤原因，发现异常者劝其及时就医或在家医学观察，暂停上班。(2)实行封闭式管理，严格控制外来人员、内部人员以及车辆出人，并采取检测、消毒措施。5.4公司外部突发卫生事件响应行动(1)公司卫生应急办、相关职能部门和相关单位与卫生行政部门及时沟通，密切掌握外部突发卫生事件的性质、危害程度和发展趋势，落实卫生行政部门的要求，结合实际采取以下部分或全部措施:(2)及时启动预警响应并进行必要的宣传、教育，提高员工的自我防护意识和防护能力。(3)配备必要的防治药品，提高员工免疫能力。(4)控制外来人员、物品、车辆进人，直至禁止;对外来人员、物品、车辆采取必要的检测、消毒措施。(5)控制员工到疫区出差，直至禁止;员工外出返回后进行必要的隔离和检查。(6)控制集体活动的次数、规模，直至禁止。(7)其他卫生行政部门要求的措施。5.5响应调整根据突发卫生事件的性质、发展趋势和防范效果，按照卫生行政部门通知或经公司卫生应急领导小组评估，及时调整响应级别。公司卫生应急领导小组根据突发卫生事件严重程度、人员救治能力和社会影响等综合因素，按照事件分级条件，决定是否调整事件响应。5.6支援协作系统内专业医疗机构根据工作需要开展以下工作:(1)协助专业医院进行病人接诊、收治、转运工作以及对疑似病人及时排除或确诊。(2)协助做好现场控制、消毒隔离、_员工防护工作，防止交叉感染和污染。(3)提出医疗救治的应对建议，为公司正确决策提供医疗技术支持。(4)协助进行内部事件分析、总结，提出改进工作的建议。5.7响应结束突发卫生事件得到有效控制、危害消除后，根据分级处置原则，对于重大及以上突发卫生事件，公司卫生应急领导小组下达解除应急指令，宣布应急结束;对于较大及以下突发卫生事件，相关职能部门根据突发卫生事件处置效果，提出响应结束建议报公司分管领导批准后，下达解除应急指令，宣布应急结束。6信息报告6.1报告渠道6.1.1预警阶段事发单位向公司卫生应急办、公司应急办和公司总值班室报告综合信息，向相关职能部门报告专业信息，向地方政府和卫生行政部门报告相关信息。6.1.2应急响应阶段(1)较大及以下突发卫生事件，事发单位按要求向公司卫生应急办、公司总值班室和相关职能部门定时续报。(2)重大及以上突发卫生事件，事发单位向公司卫生应急办、公司应急办和公司总值班室定时续报。同时，按要求向公司相关职能部门续报。(3)公司卫生应急办每天向公司卫生应急领导小组报告。(4)事发单位按有关规定定时向地方政府和卫生行政部门报告相关信，息0(5)公司卫生应急办按照有关规定通过公司应急办和公司总值班室向政府部门和相关单位报告综合信息。6.2报告内容6.2.1预警阶段首次报告未经调查确认的突发卫生事件或隐患的相关信息，应说明信息来源、危害范围、事件性质的初步判定和采取的主要措施。6.2.2应急响应阶段经调查确认的突发卫生事件报告应包括事件性质及范围、危害程度、势态评估、控制措施等。报告内容还包括受伤害人员的姓名、性别、年龄、住址、联系电话、发病时间、发生过程、主要症状及后果等。6.2.3报告要求(1)事发单位向公司和当地政府及相关部门汇报信息，必须做到数据准确、一致、及时。(2)特别重大和重大事件，事发单位在事件发生后1小时内向公司卫生应急办、公司应急办和公司总值班室及相关职能部门和卫生行政部门首次报告。公司应急办、公司总值班室在接到报告后1小时内向国家有关部门报告相关信息。(3)较大和一般事件，事发单位在事件发生后2小时内向公司卫生应急办、公司应急办和公司总值班室及相关职能部门和卫生行政部门首次报告。(4)预警阶段:涉及到的单位应及时向公司卫生应急办报告预警行动信息。其中，接到预警通知当天或12小时之内，反馈预警行动安排、事件影响和发展趋势信息;预警期内每天定时(17时前)报告相关信息，重要信息随时报告;响应阶段:事发当日，事发单位应急指挥部、总部相关工作组每2小时向公司应急指挥中心动态报送最新进展信息;第二日，7时、11时、15时、19时(每4小时)各报送一次;第三日至应急响应结束，7时、19时每12小时各报送一次。(5)出现较大及以上人身伤亡，公司应急办、公司总值班室按要求向国资委等相关部门续报;出现重大及以上人身伤亡，公司应急办和公司总值班室按要求向国家安监总局续报。(6)事发单位根据公司临时要求，完成相关信息报送。7后期处置7.1现场恢复突发卫生事件应急响应结束后，各项工作恢复常态运行。7.2事件调查与总结特别重大、重大事件由公司卫生应急领导小组组织对突发卫生事件的原因和处理情况进行调查、总结，内容主要包括事件概况、事件原因、应急响应的时间和效果、应急处理过程中的经验、教训和改进建议。较大、一般事件，公司相关职能部门组织调查和总结。调查与总结报告报送公司卫生应急办。7.3奖惩对参加突发卫生事件应急处置做出贡献的先进集体和个人进行表彰。突发卫生事件处置坚持原因未查清不放过、责任人员未处理不放过、整改措施未落实不放过、有关人员未受教育不放过的“四不放过”原则，对事件发生以及事件处置，特别是特别重大、重大事件，要进行认真地分析、总结，对于玩忽职守、疏于管理造成公司内部突发卫生事件以及处置不力者，视情节轻重给有关责任人以相应处分，触犯刑律的要依法追究其刑事责任。8应急保障8.1应急队伍保障建立由医疗卫生、疾病预防控制、交通运输、安全保卫、后勤保障等相关方面的专业技术人员组成的应急工作队伍，定期进行突发卫生事件应急处理相关知识、技能的培训和演练，不断提高队伍的应急救治和现场处置能力。8.2应急物资装备保障建立处理突发卫生事件的物资储备，包括:药品、医疗设备和器材、快速检验检测设备、传染源隔离场所及卫生防护的用品等。公司各单位可委托公司系统内专业医疗机构进行储备。8.3通信与信息保障各级突发卫生事件应急处置机构或部门，根据预警和响应级别进行值班值守，保证内外部通信畅通。卫生应急处置机构和相关职能部门，按照职责负责相关信息收集、分析、报告和发布等工作。信息的收集、发布等严格执行公司保密制度。8.4经费保障按照预算管理办法规定，公司各单位结合本单位应急方案的资金需求，纳人本单位预算。8.5应急演练保障在应急预案指导下，本着“以人为本、安全第一”的原则，各单位根据工作需要，通过桌面推演、协调配合，提高事故处理的迅捷性、准确性和相关人员应对突发事件的处理能力。8.6其他保障公司相关职能部门应加强与医疗卫生、交通运输、安全保卫、法律咨询、后勤服务等部门的联系沟通，加强工作协调，取得技术支持和指导，确保应急响应迅速、高效。9附则9.1术语和定义重大传染病疫情是指某种传染病在短期内发生、波及范围广泛，出现大量的病人或死亡病例，其发病率远远超过常年的发病率水平的情况。群体性不明原因疾病是指在短时间内，某个相对集中的区域内同时或者相继出现具有共同临床表现病人，且病例不断增加，范围不断扩大，又暂时不能明确诊断的疾病。重大食物和职业中毒是指由于食品污染和职业危害的原因而造成的人数众多或者伤亡较重的中毒事件。9.2预案培训按照“预防为主、常备不懈”的原则，对应急指挥机构、应急工作机构和相关部门，采取定期和不定期相结合的形式，开展业务培训。9.3预案演练根据实际情况，公司各单位定期组织突发卫生事件应急预案演练，增强应急处置的实战能力，不断增强预案的有效性和操作性。原则上公司各单位每3年至少举行1次突发卫生事件的应急演练。9.4预案报备按照公司应急预案管理办法要求，向国家有关部门备案。9.5预案修订本预案应定期修订，原则上每三年至少修订一次。有下列情况之一的，应及时开展预案修订工作:(1)依据的法律、法规、规章、标准及上位预案中的有关规定发生重大变化;(2)公司应急组织指挥体系或职责发生重大变化;(3)面临的风险发生重大变化;(4)重要应急资源发生重大变化;(5)应急预案中的其他重要信息发生重大变化;(6)在突发卫生事件应对或演练中发现问题需要对本预案进行重大调整;(7)政府有关部门提出修订要求;(8)公司应急领导小组提出修订要求。9.6制定与解释国网后勤部负责本预案的制定和解释工作。9.7预案实施本预案自发布之日起实施。10附件10.1有关应急机构或人员联系方式10.1.1公司突发卫生事件应急领导小组人员信息10.1.2政府部门联系方式10.1.3公司应急值班电话10.2突发卫生事件应急处置组织结构图10.3特别重大、重大突发卫生事件应急响应流程10.4规范化格式文本10.4.2国家电网公司突发事件应急记录单10.4.3国家电网公司突发事件报告单抄送:驻公司纪检监察组。国家电网有限公司办公室2021年2月19日印发
安全监察部,基建部	国家电网有限公司关于参加2021年输变电工程“稳复工”监督检查的通知国网山东电力:为扎实推进输变电工程建设“坚守底线、夯实基础、创新提升”安全主题活动，落实一季度安全主题活动方案和公司输变电工程建设2021年“稳复工”视频会议精神，按照《国网基建部关于开展输变电工程建设稳复工安全督查的通知》(基建安质〔2021〕8号)要求，请下列同志参加检查。联系人:XXX电话139XXXXX国网基建部2021年2月26日
后勤工作部	内部事项国家电网有限公司部门文件后勤总务〔2021〕15号国网后勤部关于进一步加强各单位食堂燃气使用安全管理工作的通知各分部，公司各单位:为贯彻落实公司2021年安全生产工作会议精神和《国网后勤部关于做好2021年后勤安全工作的通知》(后勤管理〔2021〕2号)要求，深刻吸取近年来各地餐饮场所燃气泄漏爆炸事故教训，切实加强各单位食堂安全生产基础建设，集中整治燃气使用安全问题隐患，防范和遏制安全事故发生，现将有关工作通知如下:一、强化思想认识、加强组织领导食堂是各单位为员工提供后勤服务保障的重要场所，也是燃气安全事故高风险场所，一旦发生燃气泄漏爆炸事故，影响巨大。食堂燃气使用安全责任重大，不容有半点闪失。各单位要高度重视，切实提高政治站位，强化思想认识，履行安全生产管理职责，加强对各级单位各类食堂燃气使用安全管理工作的组织领导，压实安全责任，统筹工作安排，采取有效措施，确保燃气使用安全。二、落实主体责任、强化源头治理各单位是食堂燃气使用安全的责任主体，对食堂的用气安全承担主体责任。要按照“谁使用、谁负责”的原则，严格落实燃气使用规定，使用合格正规的气源、气瓶和符合国家标准的燃气器具、配件等。食堂燃气管路的设计、施工及燃气用具的安装要符合国家相关技术规范要求，要按照规定安装熄火保护装置、燃气浓探测和报警装置。要与正规的燃气供应企业签订供用气合同，自觉接受供气企业的技术指导和相关部门的检查，确保食堂燃气使用安全。三、严格落实措施、加强风险防范1.开展燃气安全检查。各单位要组织所属各级单位进行一次全面的食堂燃气使用安全自检自查，彻底排查各类事故隐患，第一时间发现、第一时间处置、第一时间整改，实行清单管理、闭环销号，确保隐患排查见底、整治彻底，并于2021年3月15日前将本单位自查工作总结报国网后勤部。2.加强食堂燃气监测。各单位要定期邀请专业机构、部门对食堂燃气设备设施开展专业检测，及时维修更换锈蚀老化部位，防止燃气泄漏。要借助智能监控设备进行实时监控，确保食堂出现火灾、及时报警高温、烟雾或者燃气泄漏等异常情况时能够准确定位、及时报警。可结合实际条件推进电能替代，改善厨房环境，提高安全用能水平。3.强化食堂用电管理。食堂用电要严格遵守电气设备使用规程，不得私自安装和乱拉电线，严防用电设备及电气线路过载、过热引起火灾。要定期对食堂内的配电柜、配电箱、电线、电缆等进行安全检查，及时消除安全隐患。4.建立健全长效机制。各单位要结合实际，组织制定完善食堂燃气安全使用管理规定、操作规程等规章制度，编制燃气事故应急预案。各食堂要建立健全燃气使用安全责任制，指定专人负责燃气设备的日常安全检查，并做好记录、形成台账，确保设备安全可靠运行。四、开展宣传教育、加强人员培训各单位要切实抓好食堂燃气使用安全宣传教育，通过开展专题讲解、印发宣传资料等形式，大力宣传燃气防爆知识和有关安全管理要求，进一步提升相关人员安全责任意识。要加强食堂人员燃气使用操作技能培训，熟练掌握燃气设备设施和消防设施的使用方法，熟知有关安全规定和应急处置流程，提高规范操作水平。联系人:国网后勤部XXX、XXX电话:010-6659XXXX, XXXX邮箱:XXX@sgcc.com.cnXXX@sgcc.com.cn附件:食堂使用燃气安全管理基本要求国网后勤部2021年3月1日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)附件食堂使用燃气安全管理基本要求一、使用场所要求1.使用燃气的食堂应当按照有关规定安装可燃气体浓度探测报警装置，定期测试、记录，确保装置处于灵敏有效状态，并按标准配备专业防护用品、消防器材等设备。2.食堂的燃气阀门房间，应由专人负责管理，不得作为仓库、休息室等，并设有明显的标志牌。房间内要保持良好的通风，严禁烟火，严禁无关人员进人。3.食堂应具备良好的通风条件，并设置满足通风需求的机械送排风装置，燃具上方应设置有效排除燃烧烟气设施。4.用餐场所严禁放置液化气钢瓶。二、设备设施要求5.食堂必须使用符合国家标准的燃气气源。6.燃气器具、气瓶、连接管及其他附件应符合现行国家标准的产品质量要求和产品技术要求，严禁使用假冒伪劣产品。7.使用燃气前后必须检查燃气器具是否完好、燃气开关是否可靠，发现问题要及时向具有相应资质的燃气燃烧器具安装维修企业报修或者更换。8.禁止擅自安装、改装、拆除燃气管和燃气设备，禁止擅自操作公用燃气阀门。三、使用操作要求9.认真做好点火前和用气后检查，每次点火前要先检查有无燃气泄漏，使用时不要离人，使用后关好燃气总阀;每日工作结束前要指定专人检查总阀门和灶具开关是否关闭，并做好日记录。10.定期进行燃气安全检查，日常检查的内容主要包括:气瓶、管道及燃气器具是否漏气，减压阀、密封圈是否正常;食堂是否通风良好;气瓶摆放位置是否符合安全要求;燃气管道及灶具连接管是否完好，连接是否稳固;可燃气体报警器是否完好有效;消防器材是否按规范配置弄全且完好有效。11.正确处置燃气泄漏和着火，发现燃气泄漏(闻到味道)时严禁点火，严禁开、关任何电器，立即关闭总阀，打开窗户，疏散人员，到室外安全处报警;气瓶着火时要用灭火器或湿的衣物等捂盖灭火后迅速关闭角阀。四、日常管理要求12.建立健全安全用气责任制、用气操作规程等规章制度，制定燃气事故应急处置方案，制度、方案与燃气设施操作人员名单一并在燃气使用场所公示上墙。13.每年对各管道、燃气设备设施、灶台等进行全面安全检测，严防燃气泄漏。燃气管道、阀门等应由有资质人员定期进行检查(至少每月一次)，报警探测装置每月至少检查一次。14.落实安全管理制度，对燃气设备的操作人员，必须进行专业培训，掌握安全操作规程和防火安全知识，经考核合格后，方可操作上岗。食堂使用燃气的安全要求还应当遵守《中华人民共和国安全生产法》、《城镇燃气管理条例》、《国务院安委会关于深入开展餐饮场所燃气安全专项治理的通知》(安委〔2013)1号)以及地方燃气管理条例、消防管理条例等相关规定。国家电网有限公司办公室2021年3月1日印发
党组党建部	共青团山东省省直机关工作委员会文件鲁直机团工字〔2021〕7号关于开展往届全国青年文明号星级认定和第20届全国青年文明号申报工作的通知省直各部门各单位机关团委、直属团总支(支部):近期，全国创建青年文明号活动组委会下发通知，启动往届全国青年文明号星级认定和第20届全国青年文明号推荐申报工作。按照通知要求，现就省直机关具体工作通知如下:一、往届全国青年文明号星级认定为推动青年文明号工作改革创新、优化调整，促进全国青年文明号集体发挥作用、焕发活力，省直各部门单位要全面梳理本部门单位的全国青年文明号集体，对目前仍符合条件、发挥作用的集体进行复核审查、申报星级认定。(一)复核审查省直各部门单位对符合以下条件的全国青年文明号集体进行系统梳理，并予以复核审查。1.该集体曾获得全国青年文明号命名。2.该集体目前仍符合《管理办法》中规定的基本条件。3.该集体单位建制没有撤销(因机构改革原因发生重组的除外);集体成员一年内或一次性变动比例不超过50%。4.该集体每年不间断开展青年文明号活动，发挥应有作用。(二)星级认定在复核审查的基础上，按照推报单位归口负责，分别由省级团委、全国组委会各成员单位对各省、各行业(系统)提请星级认定的全国青年文明号集体进行审核，并报全国组委会审定。审定通过后，统一认定为一星级全国青年文明号。例如:“济南市公安局历下区分局大明湖派出所”推报单位为公安部，该集体应由省公安厅提请星级认定，归口公安部审核;“济宁高新区为民服务中心”推报单位为团省委，该集体应由济宁团市委提请星级认定，归口团省委审核。二、第20届全国青年文明号申报工作要求1.申报集体为全国青年文明号集体或2019年1月1日前5年内获得过省级青年文明号命名或复核认定的集体，且该集体命名以来持续开展活动、发挥积极作用。2.符合《管理办法》基本条件要求，集体成员政治素质好、大局意识强、业务水平高、工作作风硬，集体的工作业绩在同类集体中有较强示范性、代表性和影响力。3.创建工作深入扎实，活动内涵丰富，工作载体有效，集体氛围浓厚，青年参与广泛，具有社会影响;围绕省委、省政府重大发展战略，发挥突出作用，在“一次办好”改革中展现良好作为，形成新亮点。4.自觉弘扬职业文明、践行职业道德，传播社会正能量，促进行业文化发展;发挥集体专业优势和人才优势，自觉服务行业改革发展，积极参与社会建设，具有较高的行业和社会认可度。5.团组织健全，团干部、团员能够发挥带头作用;团的工作活跃，积极参与本地区、本行业(系统)开展的共青团和青年工作。6.在2019年至2020年期间，集体曾发生安全事故或其他造成不良社会影响事件的，不得推报;集体或成员有违法违纪的，不得推报。7.申报集体要对照标准，认真开展自评，严格资格审查，注重严把政治关、质量关、廉洁关，推报材料须征求所在单位纪检监察部门意见。法院、发改、工信、公安、司法行政、自然资源、住建、交通运输、水利、商贸、文旅、卫生健康、应急管理、央企、海关、税务、市场监管、广电、金融、工商联、供销、铁道等22个行业(系统)，由团中央联合行业主管部门组织推荐工作。名额分配、遴选考察、公示推报等工作，由行业主管部门归口负责，不再报给省直机关团工委。三、工作要求1.推动改革创新。省直各部门单位要认真学习贯彻《“青年文明号”优化调整工作指引》，切实把握新时期青年文明号工作的发展方向和基本定位，通过突出创建导向、规范达标标准、开展星级认定、优化工作流程、强化作用发挥等务实举措，努力使青年文明号工作成为共青团提升组织力、引领力、服务力和对党政工作大局贡献度的重要载体。2.注重推报质量。省直各部门单位要加强对推报工作的质量管理和进度把控，确保申报材料真实准确、规范完整，并按时报送。末按规定时间和要求完成推报工作的，视同放弃参评，推报工作完成后，不得再调换集体。各部门单位要注重挖掘和推报在疫情防控中发挥重大作用、在科技创新中取得明显成效的符合条件的先进集体。3.加强常态监督。为进一步完善全国青年文明号日常监督工作机制，各全国青年文明号集体及创建集体要依托对外窗口、服务载体及新媒体形式，亮明标识、身份，亮出公开承诺、投诉渠道，主动接受社会监督。4.按时报送材料。本届推报名单、各集体申报表(附件2)、创建情况材料(3000字以内、工作图片2-3张)于3月4日前报送。往届复核审查名单、各集体复核审查表(附件1)、工作情况材料(3000字以内、工作图片2-3张)于3月15日前报送(相关材料提交电子版，名单和附件1,2盖章后报送纸质版)。联系人:XXX地址:济南市纬XX路XXX号东XX楼XXXX房间电话:0531一5177XXXX电子信箱:XXX@163.com附件:1.往届全国青年文明号集体复核审查表2.第20届全国青年文明号申报表共青团山东省省直机关工作委员会2021年3月1日附件1往届全国青年文明号集体复核审查表填表说明:1.青年集体名称:应参考单位组织机构代码证规范名称或集体正式名称。2.青年职工人数及比例:分别填写35周岁以下青年职工人数和青年职工人数占职工总人数的比例。3.职务:应填写号长现担任的最高职务，包括党团职务。担任两个职务以上的，要同时填写，如:经理、党支部书记。4.获得时间:1994-2008年期间为非届期制，2009-2018年期间为届期制。非届期制填写荣誉获得时间，如:1996年;届期制填写创建年度，如:2017-2018年度。5.推报单位:分为团组织独立推报单位和行业推报单位。团组织独立推报单位为各省(自治区、直辖市)、新疆生产建设兵团、中央和国家机关、民航系统和注会行业;行业推报单位为全国创建“青年文明号”活动组委会成员单位和支持单位。6.集体简要事迹:包括集体简介、工作情况、曾获荣誉、主要工作成果等内容，应集中体现工作特点和亮点(500字以内)。7.省级团委/行业部门审核意见:按照通知中复核审查条件进行审核把关。附件2第20届全国青年文明号申报表填表说明:1.青年集体:指在生产、经营、管理和服务中创建并经过活动组织管理部门认定的，体现高度职业文明、创造一流工作业绩的青年集体，应为建制稳定的班组、车间、厂站、科室等，原则上团支部、团委以及整建制的机关、企事业单位不得推报。青年集体名称:应参考单位组织机构代码证规范名称或集体正式名称，名称应与“推荐名单”、“创建材料”中的名称保持一致且用字固定。一般应写明所在省份、地级市，或上级集团公司等相关信息，如:天津市河东区人民检察院公诉科;中国石油天然气集团有限公司北京销售分公司南湖加油站。2.青年人数及比例:分别填写35周岁以下青年人数和青年人数占职工总人数的比例。3.职务:应填写号长现担任的最高职务，包括党团职务。担任两个职务以上的，要同时填写，如:经理、党支部书记等。4.已获青年文明号级别:填写2019年之前的青年文明号最高级别荣誉，如:全国青年文明号。获得时间:届期制填写创建年度，如:2017-2018年度;非届期制填写荣誉获得时间，如:1996年。5.集体简要事迹:包括集体简介、工作情况、曾获荣誉、主要创建成果等内容，应集中体现创建特点和亮点(500字以内)。6.部门意见及加盖公章:与行业系统联合开展的，须填写栏目①②③④⑤⑥⑦。金融、中央企业、铁道行业(系统)的推荐集体，须填写①②⑤⑥⑦。团组织独立开展的，各省(自治区、直辖市)团委、新疆生产建设兵团团委推荐的集体，须填写①②④⑥;中央和国家机关团工委、全国民航团委推荐的集体须填写①②⑥⑦;注会行业推荐的集体须填写①②⑤⑥。中共山东省委省直机关工作委员会办公室2021年3月1日印发
市场营销部（农电工作部）	山东省人民政府办公厅办公厅便函〔2021〕68号山东省人民政府办公厅关于建立深化“放管服”改革优化营商环境2021年重点任务工作台账的预备通知省直有关部门(单位)，中央驻鲁有关单位:按照省委、省政府深化“放管服”改革优化营商环境统一部署，为切实抓好各项改革任务贯彻落实，今年拟建立省级和各市重点任务工作台账，实行月调度、月通报，有关情况适时形成专题报告报送省委、省政府领导。现将建立工作台账有关要求通知如下:一、明确台账内容和工作路径请各部门(单位)主要根据《山东省人民政府办公厅关于印发深化“放管服”改革优化营商环境2021年重点任务分工方案的通知》(鲁政办发〔2021〕1号)等重要政策文件，以及省委、省政府领导有关批示要求等，认真梳理今年牵头的各项深化“放管服”改革优化营商环境重点任务。对每项重点任务，明确时间表、路线图和可量化的阶段性目标，责任到人，填写《深化“放管服”改革优化营商环境重点任务完成计划表》(见附件)，于3月2日前经本单位主要负责同志审阅并加盖公章后，以WORD和PDF格式发至政府内网邮箱XXX@.sd.gov.cn。二、有关要求1.重点任务要覆盖到本部门(单位)今年牵头的全部任务，不遗漏、不回避。《山东省人民政府关于持续深入优化营商环境的实施意见》(鲁政字〔2020)67号)、《山东省人民政府办公厅关于进一步优化营商环境更好服务市场主体若干措施的通知》(鲁政办发(2020)23号)等以前年度部署正在持续推进的改革任务，以及省领导批示要求学习借鉴先进经验在我省推广的改革任务，也一并纳入。2.每项任务至少明确2-3个阶段性目标，用于检验工作进度。同时，根据实际情况，可研究提出各市相应的重点任务、完成时限和目标等。3.根据改革新要求和任务完成情况，重点任务实行动态调整，调整情况及时通知相关部门(单位)。4.请就台账报送工作确定一名联络员，人员名单(姓名、职务、联系电话)于2月26日前传真至0531-XXXXXXXXX重点任务工作台账每月报送、通报等有关具体要求，将另行通知。联系人:XXX、XXX、XXX电话:8606XXXX,8606XXXX附件:《深化“放管服”改革优化营商环境重点任务完成计划表》山东省人民政府办公厅2021年2月24日附件深化“放管服”改革优化营商环境重点任务完成计划表注:1.“重点任务”栏，填写附件1中涉及本单位的改革任务，文字尽量简洁明了。2.“可量化的阶段性目标和对应时间”栏，填写计划推进和出台的活动、会议、方案、文件等，或全省性改革各地完成比例，以及对应的时间。每项任务至少填写2-3个阶段性目标，以用于检验工作进度。3.“完成时限”栏，填写本项任务最终完成时限。4.“改革目标”栏，填写本项任务最终完成时的预期目标。如该项任务需跨年度，则要注明2021年度改革目标。5.“各市重点任务、完成时限和目标”栏，填写本项任务对各市的有关改革要求，如没有可空白。
党组办公室（办公室、董事会办公室）	山东省生态环境厅会签稿纸山东省生态环境委员会办公室鲁环委办便函〔2021)7号山东省生态环境委员会办公室商请会签《关于调整省生态环境委员会专项小组组成人员的通知(会签稿)》的函各专项小组成员单位:根据人员变动情况和工作需要，拟对省生态环境委员会各专项小组组成人员进行调整。在前期征求意见的基础上，我办起草了《关于调整省生态环境委员会专项小组组成人员的通知》，现商请贵单位会签，请经主要负责同志审签并加盖公章，于2021年3月5日上午11:00前反馈我办。感谢支持!联系人:XXX联系电话:6622XXXX，138XXXXXXXX，6622XXXX(传真)联系邮箱:XXX@shandong.cn山东省生态环境委员会办公室2021年3月1日山东省生态环境委员会关于调整省生态环境委员会专项小组组成人员的通知(会签稿)各专项小组成员单位:根据人员变动情况和工作需要，省生态环境委员会对下设的党政领导干部生态环境损害责任追究专项小组、省重污染天气应急工作专项小组、省辐射事故应急工作专项小组3个专项小组组成人员进行了调整。现将名单公布如下:一、党政领导干部生态环境损害责任追究专项小组组长:XXX副省长副组长:XXX省委组织部副部长XXX省政府副秘书长、办公厅党组成员XXX省生态环境厅党组书记、厅长成员:XXX省委办公厅机关党委书记、一级巡视员XXX省法院党组成员、副院长、一级高级法官XXX省检察院副检察长、一级高级检察官XXX省公安厅党委委员、副厅长XXX省司法厅一级巡视员XXX省人力资源社会保障厅党组成员、副厅长XXX省审计厅副厅长XXX省生态环境厅党组成员、副厅长兼省生态环境保护督察办公室主任专项小组办公室设在省生态环境厅，XXX同志兼任办公室主任。二、省重污染天气应急工作专项小组组长:XXX副省长副组长:XXX省政府副秘书长、办公厅党组成员XXX省生态环境厅党组书记、厅长成员:XXX省委宣传部副部长，省政府新闻办主任XXX省教育厅副厅长XXX省工业和信息化厅一级巡视员XXX省公安厅党委委员、副厅长、政治部主任XXX省生态环境厅党组成员、副厅长XXX省住房城乡建设厅党组成员、副厅长XXX省交通运输厅党组成员、副厅长XXX气象局总工程师XXX网山东省电力公司总工程师XXX省通信管理局党组成员、副局长专项小组办公室设在省生态环境厅，XXX同志兼任办公室主任。三、省辐射事故应急工作专项小组组长:XXX副省长副组长:XXX省政府副秘书长、办公厅党组成员XXX省生态环境厅党组书记、厅长成员:XXX省委宣传部副部长，省政府新闻办主任XXX省委网信办副主任XXX省公安厅党委委员、副厅长xx省财政厅党组成员、副厅长XXX省生态环境厅二级巡视员XXX省卫生健康委党组成员、副主任、一级巡视员专项小组办公室设在省生态环境厅，XXX同志兼任办公室主任。山东省生态环境委员会2021年月日抄送:省委编办。
党组党建部	内部事项共青团国家电网有限公司委员会文件团[2021]6号共青团国家电网有限公司委员会关于开展“青春光明行·奉献十四五”志愿服务活动的通知各分部，公司各单位团组织:今年是中国共产党成立100周年，是落实国家“十四五”规划、全面建设社会主义现代化国家的开局之年，是公司加快建设具有中国特色国际领先的能源互联网企业的重要一年。为深人学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻落实习近平总书记关于青年工作的重要思想和志愿服务系列重要指示精神，无分发挥共青团党的助手和后备军作用，展示公司责任央企的良好形象，以优异成绩庆祝建党100周年，公司团委决定启动2021年度“青春光明行”志愿服务行动，现将有关事项通知如下。一、活动主题青春光明行·奉献十四五二、总体要求坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九届五中全会精神和团的十人届五中全会精神，立足新发展阶段，践行新发展理念，服务新发展格局，紧密结合公司改革发展实际，组织动员公司广大青年志愿者深人开展“青春光明行”志愿服务活动，持续做优政治服务项目、做好常规服务项目、做强专业服务项目、做亮特色服务项目，发现和培养一批善带头、素质高、讲奉献的青年志愿者骨干，打造一批有特色、有实效、能推广的青年志愿服务项目，提升公司志愿服务品牌的影响力和美誉度。三、主要内容一是服务区域协调发展。紧密对接京津冀协同发展和雄安新区建设、长三角一体化、黄河流域生态保护和高质量发展、成渝地区双城经济圈等国家区域发展战略，开展公司重点项目志愿服务活动，助力提升供电保障能力。落实公司电力援藏、援疆相关举措，协助做好政策宣传和解读，加强对公司援藏、援疆员工的关心关怀，帮助解决后顾之忧。二是服务新型城镇化建设和乡村振兴。落实城币更新行动部署，组织青年志愿者深人老旧小区、厂区、街区和城中村等重点配电网改造区域，积极开展用电安全检查和装表接电服务，用贴心服务守护万家灯火。组织青年志愿者积极参与农村电网巩固提升工程、农村能源高效清洁化、乡村电气化提升工程等工作，把供电服务送到田间地头、农户心头。三是服务“碳达峰、碳中和”目标。落实公司服务“碳达峰、碳中和”行动方案，深化“清洁能源·绿色行动”活动，大力宣传推广电能替代和综合能源服务，促进能源清洁生产和高效利用。组织青年志愿者走进园区、走进企业、走进工厂，为客户提供能效诊断、节能降耗等精准化业务咨询，推动形成绿色生产生活方式，助力建设美丽中国。四是服务重点工程建设。围绕白鹤滩一江苏特高压直流等特高压重点工程建设，深化“关爱重点工程建设者”暖心行动，加强重点工程站点、项目部驻地等地区的志愿服务工作。帮扶当地困难群体，广泛宣传普及特高压和能源互联网知识，增强属地群众对特高压等重点工程建设的理解、认同和保护意识，共同营造良好的工程建设环境。五是服务优化电力营商环境。坚持“你用电·我用心”的服务理念，落实全面提升“获得电力”服务水平相关举措，深人开展“青年文明号”优质服务示范行动，引导青年志愿者不断增强服务意识、提高服务技能、规范服务行为、履行服务承诺、提升服务质量，以优质服务创造良好的电力营商环境，促进地方经济社会持续健康发展。六是服务北京冬奥会和冬残奥会筹办。围绕冬奥供电保障、绿电供应、城币环境等方面开展青年志愿服务活动，成立冬奥青年志愿服务队，设置“国网青年”志愿服务站，为冬奥会及城币运行重要客户、居民用户提供24小时用电咨询，做好线路检修及故障处置，营造参与冬奥、服务冬奥、奉献冬奥的浓厚氛围，为举办精彩、非凡、卓越的冬奥盛会贡献青春力量。七是服务“一带一路”建设。落实“中国青年志愿者海外服务计划”，以公司服务“一带一路”建设和境外业务拓展为契机，积极参加项目所在国家(地区)的公益服务活动，持续提升公司海外形象。组织青年志愿者为公司驻外员工家庭提供各种便利服务，帮助解决生活中的实际困难和问题。八是服务疫情防控工作。坚持本地化、社区化、组织化、网络化、安全第一的原则，组织青年志愿者在确保自身安全的前提下，积极有序参与疫情防控应急志愿服务。主动关心关爱参与疫情防控的青年志愿者，及时了解他们的思想状况、工作状态、家庭情况，加强心理疏导和人文关怀，为他们提供必要的防疫物资保障。九是服务社会公益项目。以敬老、助残、济困、帮学等为重点，深化光明释站、春苗之家、希望来吧、留守学生之家等青年志愿服务阵地建设，围绕亲情沟通、爱心捐赠、支教助学、心理咨询等内容，广泛开展爱心结对、互助关爱等行动，持续提升青年志愿服务的精准度和实效性。四、工作要求一要加强组织领导。各级团组织要把“青春光明行”志愿服务作为庆祝中国共产党建党100周年的重要载体，作为吸引和凝聚青年服务公司发展大局的重要抓手，紧密结合工作实际，统筹开展特色青年志愿服务活动。要依托“志愿中国”网站、“志愿汇”App等平台，建立“互联网+志愿服务”管理机制，实现青年志愿服务信息化管理，打造“青年志愿服务生态圈”。二要加强队伍建设。各级团组织要加强青年志愿者的注册管理，建立本单位青年志愿者信息台账，如实记录个人信息和活动信息。要加强青年志愿者培训管理，完善青年志愿者培训体系，发现和培育一批能够无分发挥示范带动作用的青年志愿者骨干。推荐优秀青年志愿者参加各级各类青年先进典型评选表彰和志愿者培训班，持续激发青年志愿者的积极性、主动性。三要加强总结宣传。各级团组织要加强对“青春光明行”志愿服务活动的总结宣传，通过省级及以上媒体平台，特别是《中国青年报》《中国共青团》《中国志愿》和“共青团中央”、“青春央企”、“青春国网”公众号等平台，大力宣传公司青年志愿服务活动的重要意义、特色亮点和工作成效。要大力宣传优秀青年志愿者先进典型，引导和激励更多团员青年加人青年志愿服务队伍，凝聚青春正能量。各分部、公司各单位团组织在青年志愿服务活动中，如有代表性强、影响力大或创新经验做法的，可择优将照片、事迹(或1000字以内工作情况)报送公司团委办公室。联系人:XXX联系电话:010-634XXXX报送邮箱:XXX@com.cn共青团国家电网有限公司委员会2021年3月1日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)
党组组织部,人力资源部	内部事项中共国家电网有限公司党组部门文件组领一〔2021)7号中共国家电网有限公司党组组织部关于组织开展“学习贯彻党的十九届五中全会精神”网络专题培训的通知总部各部门党组织，各机构党组织，各分部党组织，公司各单位党组织:为落实中央关于深人开展党的十九届五中全会精神教育培训的有关要求，结合公司领导人员2021年度培训计划，现依托公司“网上党校”在线学习平台，组织开展“学习贯彻党的十九届五中全会精神”网络专题培训，具体事宜通知如下:一、培训时间3月1日至3月31日。二、参训人员公司党组管理的领导人员。三、课程安排围绕深人学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九届五中全会精神，共安排17门40学时课程，其中10门25学时课程作为必修课程，其他7门15学时课程作为选修课程。(附件)四、有关要求1.高度重视。网络培训是公司领导人员教育培训工作的重要组成部分，领导人员均需在规定时间内完成必修课程学习任务。国网组织部将加强平台管理，密切跟踪每名学员的学习情况，每周统计学习进度。学习情况纳人领导班子和领导人员年度考核。2.认真组织。各部门、各单位要切实做好领导人员网络学习的组织工作，及时将学习通知等转发给每位学员;要做好领导人员网络学习的跟踪服务工作，对学员学习过程中遇到的问题及时联系技术人员予以解决。五、培训方式(一)电脑端登录方式1.使用工E11.0以上、Edge81.0以上或Chrome8l.0以上浏览器，登录公司外网主页，依次点击“党的建设”一“网上党校”进人登录页面;或直接输人网址:http://XXXX.sgcc.com.cn，进人登录页面;2.选择本人所在单位，依次填写用户名和密码(学员的用户一名及密码，与本人的协同办公系统账户密码保持一致);3.登录后即可参加学习。(二)手机端登录方式1.可以使用手机在“网上党校”进行学习，但首次使用时须先使用电脑登录进行相关设置;2.电脑登录“网上党校”后，点击页面右上角的用户姓名，选择“微信小程序”或“钉钉小程序”进人说明页，按照页面说明扫码即可参加学习;3.再次使用小程序时，可直接在“微信”或“钉钉”APP中选取相应的小程序参加学习，无需再次扫码绑定。六、联系人1.学习平台技术操作、服务支持:O10-6660XXXX2.国网党校联系人XXX010-5197XXXX3.国网组织部联系人:XXX(总部)010-6659XXXXXXX(分部)010-6659XXXXXXX(省公司)010-6659XXXXXXX(直属单位)010-6659XXXX附件:网络培训课程清单中共国家电网有限公司党组组织部2021年3月1日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)附件“学习贯彻党的十九届五中全会精神”网络培训课程清单(共17门，40课时)抄送:驻公司纪检监察组。国家电网有限公司办公室2021年3月1日印发
人力资源部,财务资产部	山东省财政厅文件鲁财会〔2021〕13号山东省财政厅关于做好2021年度会计专业技术人员继续教育有关工作的通知各市财政局、省直各部门(单位)、各省属企业:为促进会计专业技术人员知识更新，提高会计专业技术人员业务素质，根据《专业技术人员继续教育规定》(人力资源社会保障部令第25号)、《财政部人力资源社会保障部关于印发<会计专业技术人员继续教育规定>的通知》(财会〔2018〕10号)，结合我省实际情况，现将全省2021年度会计专业技术人员继续教育有关工作通知如下:一、继续教育对象我省辖区内行政事业单位、企业以及社会团体等组织中(以下称单位)具有会计专业技术资格的人员，或不具有会计专业技术资格但从事会计工作的人员(以下简称“会计人员”)。末进行信息采集的会计人员应先登陆山东会计信息网或山东省财政厅门户网站一山东会计管理一“会计人员信息采集”入口进行信息采集后方可参加继续教育。二、继续教育学分我省会计专业技术人员继续教育专业科目每年取得的学分不少于60学分。三、继续教育内容和形式(一)继续教育内容继续教育的内容有:《中华人民共和国会计法》、《中华人民共和国预算法实施条例》、《会计基础工作规范》、《会计档案管理办法》、管理会计和会计信息化知识。除以上内容外，企业会计人员继续教育专业科目还应包括:会计理论与实务、企业会计准则、企业内部控制规范和税收法律法规企业内部控制和风险防范、小。行政事业单位会计人员继续教育专业科目还应包括政府会计准则、政府会计制度、财政绩效评价管理、行政事业单位资产管理、行政事业单位内部控制规范及我省出台的规范行政事业单位国有资产、“三公”经费、会议费、培训费、差旅费等相关制度办法等。社会团体继续教育科目还应包括:《民间非营利组织会计制度》等。各市财政局可以根据各地实际确定继续教育的具体内容。(二)继续教育形式会计专业技术人员继续教育形式主要有网络培训、面授培训及其他形式。新冠肺炎疫情常态化防控期间，各单位组织面授培训时应遵守疫情防控领导小组关于疫情防控的要求。1.积极发挥各级会计学会、各级继续教育基地在开展会计专业技术人员继续教育方面的主渠道作用，鼓励、引导高等院校、科研院所等单位参与会计专业技术人员继续教育工作。2.各市财政局公布本辖区网络培训机构名单及继续教育的网站和平台，会计人员参加网络培训，需从会计人员信息采集所属地财政局公布的网络培训机构中选择一家注册学习。3.中央驻鲁单位、县级(含)以上财政部门、行业主管部门、各企事业单位可组织会计人员进行面授培训。财政部门以外的单位组织面授培训的，培训前应将培训通知、课程安排、培训师资等材料向财政部门备案，经审核后开展培训。会计人员涉及单一行政区域的，向该行政区域财政部门进行备案;会计人员跨行政区域的，向上一级财政部门进行备案。组织面授培训前末按照要求进行备案且末经审核的，所属地财政部门对继续教育情况不予认可和登记。4.参加其他形式的继续教育，其学分计量标准参照《财政部人力资源社会保障部关于印发<会计专业技术人员继续教育规定>的通知》(财会〔2018 } 10号)有关规定执行。(三)继续教育记录登记继续教育记录登记分为财政部门统一登记和个人申报一财政部门审核登记两种方式。1.财政部门统一登记(1)参加全国、省高端会计人才培训、省会计学会培训班，通过全国会计专业技术资格考试、注册会计师资格考试的会计人员，继续教育记录由省财政厅于2021年12月31日前统一登记。(2)参加网络培训的会计人员，继续教育记录由各市财政局统一登记，登记应于各市继续教育结束后的15天内完成。(3)财政部门以外的单位组织面授培训的，待培训结束后，向备案的财政部门提供会计人员名单等材料，由财政部门在收到材料后15天内完成登记。2.会计人员个人申报一财政部门审核登记承担会计类研究课题、公开发表会计类论文、公开出版会计书籍、参加注册会计师、资产评估师、税务师等继续教育培训的，由会计人员在会计人员信息采集系统进行申报并上传证明材料，并由信息采集所属地财政局在采集系统内进行审核登记。个人申报系统访问路径:(1)山东省财政厅网站一“山东会计管理”专题网页一会计人员信息采集入口一视同继续教育采集入口。(2)山东会计信息网一会计诚信管理平台一信息采集一视同继续教育采集入口。四、组织实施(一)会计专业技术人员继续教育实行统一规划、分级管理的原则。省财政厅负责指导、监督全省的会计专业技术人员继续教育工作，各市财政局负责组织开展本地的会计专业技术人员继续教育工作。各市的继续教育工作原则上应在2 021年12月31日前完成。(二)各市财政局要结合本地会计管理工作实际，及时公布会计专业技术人员继续教育的方式、时间和要求，加强对继续教育政策的解读，及时审核会计人员的视同继续教育登记申请。(三)各市财政局在选取网络继续教育机构时，要坚持合法规范、有效可控的原则，严格遵守《中华人民共和国会计法》《会计专业技术人员继续教育规定》等法律法规，确保继续教育质量。山东省财政2021年2月25日
党组党建部,人力资源部	中共山东省委办公厅文件鲁办发〔2021〕5号中共山东省委办公厅山东省人民政府办公厅印发《关于做好全省村(社区)“两委”换届工作的意见》的通知各市党委和人民政府，民团体，各高等院校:《关于做好全省村经省委、省政府同意，省委和省政府各部门(单位)，各人(社区)“两委”换届工作的意见》已现印发给你们，请结合实际认真贯彻落实。中共山东省委办公厅山东省人民政府办公厅2021年2月26日(此件发至县级)关于做好全省村(社区)“两委”换届工作的意见为认真做好全省新一届村(社区)“两委”换届工作，根据党章党规和有关法律法规，按照全国村(社区)“两委”换届工作电视电话会议部署要求，现结合我省实际，提出如下意见。一、准确把握换届总体要求坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，认真落实新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，深入贯彻落实习近平总书记对山东工作的重要指示要求，以加强党对城乡基层的全面领导为根本，以提升基层党组织政治功能和组织力为重点，着力建强引领乡村振兴、领导基层治理的好班子，为实现“走在前列、全面开创”提供坚强组织保证。重点把握和落实好以下要求:坚持党的领导，强化党组织的领导把关作用，使换届过程成为践行“两个维护”的生动实践;坚持依法依规，严格执行党章党规和有关法律法规，确保程序严密规范;坚持强化功能，树立重实干、重实绩、重担当的用人导向，实现村(社区)“两委”班子结构进一步优化、功能进一步提升;坚持发扬民主，全面落实党员群众的知情权、参与权、表达权、监督权;坚持正风肃纪，防范化解风险，营造风清气正的换届环境。全省村(社区)“两委”换届工作自2021年2月份启动，8月份结束。二、选优配强村(社区)“两委”班子(一)严明标准条件。把政治标准放在首位，坚持德才兼备、以德为先，大力选拔思想政治素质好、道德品行好、带富能力强、协调能力强，公道正派、廉洁自律，热心为群众服务的优秀人员进入村(社区)“两委”班子。村更加注重选拔致富带富能力强、敢闯敢拼，能推动乡村振兴的干部;社区更加注重选拔治理和服务能力强的干部。村(社区)党组织书记还应具备一定的政策水平，坚持依法办事，善于做群众工作，甘于奉献。对省里明确要求不得担任村(社区)党组织成员、不宜提名为村(居)民委员会成员候选人的主要情形，市县要结合实际严格把好“入口关”。(二)提高人选质量。注重从退役军人、本村致富能手、外出务工经商返乡人员、本乡本土大学毕业生、社区专职工作者、专职网格员等群体中选拔村(社区)“两委”班子成员，也可从退休公职人员、农民专业合作经济组织负责人、村医村教中选拔。支持符合条件的村(社区)团组织书记、妇联主席和优秀“乡村好青年”进入村(社区)“两委”班子。全面落实村(社区)党组织书记县级党委组织部门备案管理制度。(三)增强整体功能。村(社区)党的支部委员会一般设委员3至5名，村(社区)党的总支部委员会一般设委员5至7名，村(社区)党的委员会一般设委员5至7名，最多不超过9名。村民委员会成员设3至7人，居民委员会成员设5至9人。推行村(社区)“两委”班子成员交叉任职，村(居)民委员会成员、村(居)民代表中党员应当占一定比例。推动村(社区)“两委”班子年龄、学历结构“一降一升”，原则上每个村(社区)“两委”班子中至少有1名35岁以下的年轻干部，新进入社区“两委”班子人员一般应具有大专以上文化程度;初次当选的村、社区党组织书记年龄一般分别在50岁、45岁以下，对确实优秀、群众认可、身体健康的干部，任职年龄可适当放宽。保证每个村“两委”班子中至少有1名妇女成员，村民委员会成员中女性比例和村民委员会主任中女性比例较上届有一定提高。(四)积极稳妥推行“一肩挑”。在有条件的地方积极推行村党组织书记通过法定程序担任村民委员会主任，因地制宜、不搞一刀切。对于本村暂时没有合适人选、由下派干部担任村党组织书记的，一般不实行“一肩挑”。推行社区党组织书记通过法定程序担任社区居民委员会主任。实行“一肩挑”的村(社区)，可设1名党组织副书记。(五)从严审核把关。严格落实村(社区)“两委”人选资格联审机制。乡镇(街道)对人选资格条件进行全面审查后，由县级党委组织部门、民政部门会同纪委监委机关、政法、公安等部门(单位)进行联合审查，提出明确结论。坚决杜绝政治上的“两面人”，受过刑事处罚、存在“村霸”和涉黑涉恶等问题人员，非法宗教的组织者、实施者、参与者等进入村(社区)“两委”班子。坚持和完善村(社区)“两委”成员近亲属回避制度。三、严密规范组织选举2021年6月底前，县(市、区)要集中2-3个月时间，开展村(社区)“两委”换届选举，一般先进行村(社区)党组织换届选举，再进行村(居)民委员会换届选举。(一)扎实做好准备工作。(1)抓好调查摸底，全面落实县级领导班子成员包乡走村入户、乡镇(街道)领导班子成员包村联户制度，切实将村情选情摸清摸透。(2)抓实软弱涣散党组织集中整顿，对选情复杂的村“一村一策”进行整治。(3)开展村(社区)干部任期和离任经济责任专项审计，对村(社区)财务进行集中清理。(4)开展业务培训，对市县具体负责换届的工作人员和乡镇(街道)组织委员、村(社区)党组织书记培训全覆盖。(5)广泛宣传发动，深入宣讲换届政策和精神，引导群众积极参与进来。(二)依法依规开展村(社区)党组织换届。(1)乡镇(街道)党(工)委组织党员、群众推荐候选人初步人选。(2)县级党委组织部门会同乡镇(街道)制定换届人事方案，研究提出候选人初步人选并进行资格联审。(3)乡镇(街道)党(工)委对候选人初步人选进行深入考察，村(社区)党组织书记候选人初步人选由县级党委组织部门会同乡镇(街道)党工)委进行考察。(4)乡镇(街道)党(工)委与现任班子成员进行谈心谈话。(5)村(社区)党组织召开委员会会议，研究确定候选人预备人选，公示后由村(社区)党组织向乡镇(街道)党(工)委上报确定预备人选的请示，乡镇(街道)党(工)委作出批复。(6)召开党员大会进行选举，新一届党组织委员会委员一般由党员大会选举产生，委员会全体会议选举产生书记、副书记。不设委员会的党支部书记、副书记由党员大会选举产生。(7)村(社区)党组织向乡镇(街道)党(工)委书面报告选举情况，乡镇(街道)党(工)委及时作出批复。(三)依法依规开展村(居)民委员会换届。(1)村(居)民选举委员会由村(居)民会议、村(居)民代表会议或者村(居)民小组会议推选产生。依法推选村(社区)党组织书记为村(居)民选举委员会主任，同时推选一名组织放心、群众认可的党员骨干担任副主任。(2)村(居)民选举委员会制定村(居)民委员会选举工作方案，经村(居)民会议或村(居)民代表会议讨论通过并公布。(3)依法开展选民资格确认、审核、登记和公告，公安派出所等单位要及时提供相关人员信息，坚决防止被剥夺政治权利人员参选。(4)由选民直接提名产生候选人，并张榜公布候选人名单。村(居)民选举委员会组织候选人与村(居)民见面、介绍履职设想、进行竞职陈述。(5)召开选举大会进行投票选举，严控流动票箱使用、委托投票总量。(四)同步推选产生村(居)务监督委员会。及时召开村(居)民会议或村(居)民代表会议，推选产生村(居)投票选举，严控流动票箱使用、委托投票总量。务监督委员会成员，一般为3人或5人。村(居)务监督委员会主任原则上由不担任村(居)民委员会成员的村(社区)党组织纪委书记或纪检委员担任。推动建立基层纪检监察组织与村(居)务监督委员会有效衔接的工作机制。(五)扎实组织重点难点村(社区)换届。深入分析研判党组织软弱涣散村(社区)存在的矛盾问题，对存在不适合继续担任村(社区)干部情形的，及早作出调整。规模调整的村(社区)要统筹考虑融合程度、班子状况、人口分布等因素，合理确定职数设置和选举方式。加强“村改居”换届工作分类指导，农村集体产权制度改革未完成的，按照村民委员会换届要求进行换届。四、及时跟进后续工作(一)健全配套组织。发挥党组织领导把关作用，依法推选产生村民代表和村民小组组长。推选产生村(居)民委员会下属委员会，健全共青团、妇联、残协、民兵等相关组织。推行村党组织书记通过法定程序担任村级集体经济组织、合作经济组织负责人。积极推动建立网格(居民小区)党组织，任期届满的要督促提醒按时换届。(二)搞好工作接续。8月底前，乡镇(街道)要指导监督新老班子及时办理工作交接。对不再担任村(社区)党组织书记或村(居)委会主任的人员，乡镇(街道)要逐一谈心谈话，引导正确对待，支持新班子工作。及时对换届工作进行验收总结，做好材料整理归档等工作。(三)提高履职能力。抓好新一届村(社区)干部集中培训，市级举办村(社区)党组织书记示范培训班，县级抓好村(社区)“两委”主职干部和村(居)务监督委员会主任培训，乡镇(街道)抓好其他干部培训。指导村(社区)“两委”班子科学制定五年任期规划和年度计划。(四)推动规范运行。全面落实村级重大事项“四议两公开”(村党组织提议、村“两委”会议商议、党员大会审议、村民会议或者村民代表会议决议，决议公开、实施结果公开)、社区重大事项“五议一备两公开”(社区党组织提议、“两委”班子商议、驻区单位联议、社区党员和居民代表会议审议、集体决议，集体决议报街道党工委备案，决议公开、实施结果公开)等民主决策机制，推行村级小微权力清单制度。进一步修订完善村(居)民自治章程、村规民约和居民公约。健全党建引领下的社区居民委员会、业主委员会、物业服务企业协调运行机制，进一步深化社区、社会组织、社会工作、社区志愿服务“四社联动”，推行网格化管理和服务，提升治理精细化水平。五、严肃换届纪律(一)强化宣传教育。采取多种形式，广泛宣传纪律要求。换届前乡镇(街道)与所有村(社区)“两委”成员进行谈心谈话，组织开展“换届我承诺”活动，对有意向参选人员进行明纪警示谈话。发挥典型案例的警示教育作用，引导候选人采取合法正当方式有序参与竞职。(二)严密过程监督。实行村(社区)“两委”换届选举全程纪实。发挥“一村(社区)一法律顾问”作用，引导党员群众依法依规参选。盯紧选民登记、候选人提名、投票选举等节点，通过设立选举监督委员会和邀请党员群众代表、人大代表、政协委员担任换届监督员等方式，加强换届工作监督。(三)加大查处力度。以“零容忍”的态度严肃查处拉票贿选等违纪违法行为，依法严厉打击干扰破坏选举等违法犯罪行为。凡经查实，是候选人的，一律取消参选资格;已经当选的，宣布选举结果无效。对查实的典型案例予以公开通报曝光。六、压紧压实政治责任(一)加强组织领导。成立全省村(社区)“两委”换届工作领导机构。市县乡三级党委要成立由党委主要负责同志担任组长的换届工作领导小组，加强谋划推动。市委加强工作统筹，市委书记深入一线调研指导，研究推进措施。县(市、区)党委对换届工作负总责，党委书记履行第一责任人职责，带头包靠工作最薄弱的乡镇(街道);党政领导班子成员联乡包村(社区)，攻坚重点难点。乡镇(街道)党(工)委扛起直接责任，党(工)委书记逐村(社区)分析研判，带头包靠换届难度最大的村(社区)，乡镇(街道)领导班子成员包靠换届重点难点村(社区)。组织部门牵头抓总、民政部门密切配合，有关单位各司其职、共同推进。把换届工作纳入党委书记抓基层党建述职评议考核重要内容，换届成效作为评价使用干部的重要参考，换届未完成、问题未解决的，乡镇(街道)党(工)委书记原则上不进行调整。对重视不够、落实不力、出现严重问题的，严肃追究责任。(二)加强风险防控。深化扫黑除恶专项斗争成果，依法严厉打击黑恶势力、家族宗族势力、宗教势力、敌对势力干扰破坏选举行为。密切关注涉及换届工作的社会舆情、新闻舆情和网络舆情，落实24小时盯网制，组建专门力量全面掌握工作动态，及时稳妥应对处置。畅通信访举报渠道，对信访线索认真调查核实，依法依规从速处理。严格执行常态化疫情防控措施，优化现场选举组织。(三)强化督促指导。县乡制定换届工作方案，细化操作流程和具体要求。各级换届工作意见出台前，须报上一级换届工作领导小组审核。各级换届工作领导机构要加强政策研究，及时掌握换届工作进度。省、市组建巡回督查组，深入基层督查指导。县(市、区)向每个乡镇(街道)、重点难点村(社区)派驻指导组，乡镇(街道)向每个村(社区)派驻指导组，全程指导换届工作。换届选举基本完成后，安排1-2个月时间开展换届工作“回头看”。(四)营造良好氛围。充分利用报纸刊物、广播电视、网络媒体、农村大喇叭等宣传阵地，深入宣传换届选举政策、法律法规和先进典型。发挥好党员联系群众作用，强化正面引导，营造健康的舆论氛围。对换届中创新创造的经验做法，要及时总结提炼推广。各市换届工作开展情况，请于2021年8月底前报全省村(社区)“两委”换届工作领导小组办公室。附件:不得担任村(社区)党组织成员、不宜提名为村(居)民委员会成员候选人的主要情形附件不得担任村(社区)党组织成员、不宜提名为村(居)民委员会成员候选人的主要情形一、不得担任村(社区)党组织成员的主要情形1.政治上的“两面人”，“四个意识”不牢，“四个自信”不强，“两个维护”不够自觉的。2.贯彻执行党的路线方针政策不认真，对党组织安排的任务消极、应付或抵制的。3.信仰宗教，组织、实施或参与非法宗教、那教组织的;搞封建迷信活动或宗族派性的。4.在往届村(社区)“两委”换届选举中贿选或干扰破坏换届选举，被有关部门依法查处的。5.上一届村(社区)党组织成员，被责令辞职或被免职的;上一届以来，曾被作为教育转化对象或民主评议为不合格党员的。6.有危害集体利益和群众合法权益的行为，或破坏经营秩序、侵占挪用集体资产的。7.违反信访有关规定，组织、参与或煽动、教唆他人进行信访活动的。8.违反人口与计划生育法律法规，造成严重不良影响，或违法生育未经处理或处理未完结的。9.受撤销党内职务处分不满2年的，受留党察看处分期满恢复党员权利未满2年的。10.涉嫌犯罪，已被立案侦查、调查的。11.受过刑事处罚或存在“村霸”、涉黑涉恶等问题的。12。道德品行不端，不遵守村规民约或居民公约，不履行村(居)民义务，群众意见较大的。13。身体状况不能正常履行职责的。14.具有其他不得担任村(社区)党组织成员情形的。二、不宜提名为村(居)民委员会成员候选人的主要情形1.政治上的“两面人”，“四个意识”不牢，“四个自信”不强，“两个维护”不够自觉的。2.贯彻执行党的路线方针政策不认真，不服从党组织领导的。3.组织、实施或参与非法宗教、邪教组织的;搞封建迷信活动或宗族派性的。4.在往届村(社区)“两委”换届选举中贿选或干扰破坏换届选举，被有关部门依法查处的。5.上一届村(居)民委员会成员依法应当提出辞职、被罢免或职务终止的。6.有危害集体利益和群众合法权益的行为，或破坏经营秩序、侵占挪用集体资产，情节较重或造成不良影响的。7。违反信访有关规定，组织、参与或煽动、教唆他人进行信访活动的。8.违反人口与计划生育法律法规，造成严重不良影响，或违法生育未经处理或处理未完结的。9.党员受撤销党内职务处分不满2年的，受留党察看处分期满恢复党员权利未满2年的，受开除党籍处分不满5年的。10.涉嫌犯罪，已被立案侦查、调查的;解除强制性教育措施不满5年的。11.受过刑事处罚或存在“村霸”、涉黑涉恶等问题的。12.道德品行不端，不遵守村规民约或居民公约，不履行村(居)民义务，情节严重、影响恶劣的。13.身体状况不能正常履行职责的。14.具有其他不宜提名为村(居)民委员会成员候选人情形的。中共山东省委办公厅2021年2月26日印发
党组办公室（办公室、董事会办公室）,	山东省档案局山东省档案局山东省档案馆关于开展2021年国家档案局科技项目立项申报工作的通知各市档案局，省各部门(单位):根据《国家档案局办公室关于开展2021年国家档案局科技项目立项工作的通知》(档办函〔2021]31号)要求，现对我省开展2021年国家档案局科技项目立项申报工作通知如下。一、项目申报1.各市档案局负责本行政区域内国家档案局科技项目立项申报组织工作，汇总相关材料后统一报送。2.项目牵头承担单位作为申报单位，需按照《国家档案局科技项目管理办法》要求和《2021年国家档案局科技项目立项选题指南》(见附件1，以下简称《选题指南》)中的研究方向确定选题。《选题指南》中新增国家档案局重点科技项目，申报此类项目须由档案行业相关领域有影响力的专家挂帅、具备一定的科研能力和条件;此类项目由申报单位直接向国家档案局科技管理部门申报，国家档案局科技项目评议专家委员会单独评审。3.2021年3月11日下午5时前，请各申报单位将申报项目基本情况(包括项目名称、承担单位、负责人、联系人、联系电话等)发送传真至省委办公厅档案管理处(各市汇总本行政区域情况通过电子政务内网邮箱报送)，同时登录国家档案局网站“档案科技管理系统”填写《国家档案局科技项目任务书》(见附件2，以下简称《项目任务书》)和《项目内容摘要》(见附件3,1000字以内)。申报非国家档案局重点科技项目的，登录用户名和密码联系省档案馆信息技术处申领，推荐单位统一填写“山东省档案局、山东省档案馆”;申报国家档案局重点科技项目的，直接向国家档案局技术部科技处申领登录用户名和密码。4.省档案局、省档案馆将联合对申报项目进行审核，审核通过的项目，由申报单位在“档案科技管理系统”内打印相关材料并加盖公章。申报国家档案局重点科技项目的，经本单位同意并加盖公章后，直接报送国家档案局科技管理部门，省档案局、省档案馆不再进行审核。二、项目报送1.省档案局、省档案馆审核通过的项目，须报送纸质版《项目任务书》一式5份，《项目内容摘要》及《推荐2021年国家档案局科技项目汇总表》(见附件4)一式2份，所有纸质材料请于2021年3月18日下午5时前通过机要交通送省委办公厅档案管理处。申报国家档案局重点科技项目的，应于2021年3月25日前将所有纸质材料直接报送国家档案局科技管理部门。2.《项目任务书》、《项目内容摘要》及《推荐2021年国家档案局科技项目汇总表》电子版可在“档案科技管理系统”中“通知公告”栏目中下载。3.请各申报单位严格按照上述时间节点在“档案科技管理系统”内填报项目情况、报送相关纸质材料。逾期不在系统填报、不报送纸质材料的，视为放弃申报。联系电话:国家档案局技术部科技处，(010)6309XXXX,55605255XXXXXXXX(传真);省委办公厅档案管理处，(0531)5177XXXX,(传真);省档案馆信息技术处，(0531)68609XXXX附件:1.2021年国家档案局科技项目立项选题指南2.国家档案局科技项目任务书3.国家档案局科技项目内容摘要4.推荐2021年国家档案局科技项目汇总表山东省档案局山东省档案馆2021年3月2日附件1 2021年国家档案局科技项目立项选题指南2021年国家档案局科技项目立项工作以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会和中央经济工作会议精神，全面落实全国档案局长馆长会议要求，坚持系统思维和新发展理念，本着科技自立自强和创新与实用并重的原则，深入推进“四个体系”建设。根据档案工作实际，紧紧围绕对新时代档案事业发展具有普遍性、长远性影响的重点难点问题，开展创新型实用型研究，为档案事业转型发展、高质量发展提供科技支撑。一、在档案治理方面，围绕档案部门服务国家治理体系和治理能力现代化的方法与模式，新形势下档案管理体制机制创新，档案事业转型发展、高质量发展的内涵与途径，新档案法实施背景下档案行政执法、监督检查模式，依法治档背景下档案治理体系、档案标准规范体系、档案人员业务能力体系建设等方面开展研究。重点项目:档案事业转型发展、高质量发展的内涵与途径二、在档案资源建设和开发利用方面，围绕重大活动和突发事件档案收集方式，档案开放审核流程与方法，区域档案信息资源共享模式与协作机制，档案信息化融入国家电子政务建设存在的问题与解决方法研究，“互联网+档案”创新发展策略与方法，大数据、云计算、区块链、数据挖掘、语音识别等新技术在档案开发利用中的应用等方面开展研究。三、在档案安全保护方面，围绕绿色档案馆建设，档案馆灾害预防和应急管理机制，档案区域保护中心建设、运维、使用和管理模式，纸质档案脱酸与字迹加固方法与效果评估，档案库房环境分析与检测，电子档案管理突发事件预防与应急策略，档案数字信息安全保障体系建设，档案数字资源长久保存和备份技术与策略，档案知识产权保护策略等方面开展研究。重点项目:纸质档案脱酸常用方法与效果评估研究四、在电子文件归档和电子档案管理方面，围绕来源可靠、程序规范、要素合规的电子文件归档系统实现，电子档案可信管理的技术方法，自主可控环境下电子文件归档与电子档案管理，工程设计矢量图、三维电子文件的归档与管理，基于AI技术的电子文件归档和电子档案管理自动化智能化等方面开展研究。资源长久保存和备份技术与策略，档案知识产权保护策略等方面开展研究。重点项目:来源可靠、程序规范、要素合规的电子文件归档系统实现研究附件2 国家档案局科技项目任务书项目名称:承担单位:(盖章)项目负责人:申请日期:推荐单位:(盖章)批准编号:国家档案局2020年制填写说明1.《申请表》:本表规格为标准A4纸，竖装。必须打印或铅印，字体为4号字。2.项目名称:应简明扼要，并体现研究内容，不宜太宽泛笼统。表中所有涉及到项目名称的表述应一致。3.承担单位:使用全称或规范简称，表中所有涉及到承担单位的名称及先后顺序应一致。并在《任务书》封面加盖公章，有多家承担单位的应分别加盖公章。4.项目负责人:最多2人，表中所有涉及到项目负责人的姓名及先后顺序应一致。5.批准编号:由国家档案局科技管理部门填写。6.申请表中的“项目名称”必须填写全称，并与封面上的“项目名称”一致。7.研究起始时间:是指该项目开始研究或开发的时间，应以项目任务书的时间为准。8.研究终止时间:是指该项目最终完成的时间。9.第一承担单位作为申报单位在“申报单位审查意见”栏内签署意见并加盖公章。10.推荐单位应在“推荐单位审查意见”栏内签署意见并加盖公章。11.凡是与任务书无关的内容不要在表中体现，如认为确有必要，可另单独装订附后。附件3国家档案局科技项目内容摘要附件4推荐2021年国家档案局科技项目汇总表
党组党建部	国家电网有限公司特急办值通〔2021)135号关于召开国家电网有限公司党史学习教育动员部署会议的通知总部各部门，各机构，驻公司纪检监察组，各分部，公司各单位:定于3月4日(周四)上午召开公司党史学习教育动员部署会议，现将有关事项通知如下:一、会议时间2021年3月4日(周四)上午10:00二、召开形式和地点1.形式:视频会议2.地点:主会场:总部西单办公区1层电视电话会议室分会场:总部银座办公区537会议室各分部，各单位及所属各级单位电视电话会议室三、会议任务传达学习习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，国务院国资委暨中央企业党史学习教育动员部署会议精神，全面启动公司党史学习教育，教育引导广大党员、干部学党史、悟思想、办实事、开新局，做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，守正创新抓住机遇，锐意进取开辟新局，加快建设具有中国特色国际领先的能源互联网企业，为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴中国梦而不懈奋斗。四、参会人员(一)主会场公司领导班子成员总助、总师、副总师(级)、一级顾问总部各部门、各机构主要负责同志驻公司纪检监察组1位负责同志(二)总部银座办公区537分会场总部各部门、各机构负责同志、二级、三级顾问，公司巡视组组长、副组长，驻公司纪检监察组负责同志公司党史学习教育领导小组成员部门(党组办公室、研究室、设备部、营销部、人资部、后勤部、党组党建部、党组组织部、党组宣传部、党组巡视办、工会)相关处室主要负责同志(三)各分部、各单位及所属各级单位分会场公司各分部，各单位及所属各级单位领导班子成员、各部门主要负责同志在本单位分会场参会五、有关工作要求(一)请严格按照参会人员范围参加会议，原则上不能缺席或代替。请各部门、各机构、各分部、各单位于3月3日(周三)15:30前将主会场参会情况和分会场统计表通过值班信息平台报送办公室，蓉值班室。(二)请国网信通公司做好设备调试工作，确保会议顺利召开。定于3月3日14:00开始调试。信通调试电话:010-66597XXXX(三)请严格落实各项防疫措施，28天内有境外旅居史、接触史，21天内有中高风险地区旅居史、接触史，或被判定为确诊病例、疑似病例、无症状感染者的密切接触者及次密切接触者不得参会。拟参会人员会前如出现发热、干咳、乏力等任何疑似症状的，请更换其他人员参会。各分会场要做好疫情防控工作。(四)请参会人员提前15分钟进入会场，保持会场秩序，遵守会议纪律。(五)会议着便装，佩戴党徽，戴口罩。公司党建部联系人:XXX电话:010-6659XXXX(系统)91812XXXX公司办公室联系人:XXX电话:010-6659XXXX(系统)91812XXXX国网办公室2021年3月3日
后勤工作部,安全监察部	山东省核应急委员会办公室文件鲁核应急办[2021]14号关于召开山东荣成核电厂高温气冷堆场内外核应急联合演习前专家会议的通知省核应急委各成员单位:我省荣成核电厂高温气冷堆场内外核应急联合演习计划于3月31日举行，为确保演习顺利举行，我办决定召开演习前专家会议，对演习及预演时专家委员会各专家任务进行培训和安排。具体事项如下:一、会议时间3月9日上午9:00，会期半天。二、会议地点山东省核应急指挥中心(济南市历城区工业北路XXX号)。三、参加人员山东省核应急委专家委员会专家。四、其他要求请各单位于3月5日12:00前将参会专家回执报我办。联系人:XXX，电话:0531-5576XXXX;1815601XXXX传真:0531-5576XXXX附件:1.山东省核应急委员会专家委员会名单2.参会回执山东省核应急委员会办公室2021年3月3日山东省核应急委员会办公室2021年3月3日印发附件l:省核应急委员会专家委员会名单XXX山东省公安厅治安警察总队科长XXX山东省生态环境厅四级调研员XXX山东省辐射环境管理站站长，研究员XXX山东省核与辐射安全监测中心科长，研究员XXX山东省应急管理厅二级调研员，中级社会工作师XXX北部战区联合作战指挥中心工程师XXX省委网络安全和信息化委员会网络舆情与应急管理处外长XXX大众日报经济新闻采编中心副主任，主任记者XXX山东省国土测绘院生产管理办公室副主任，高级工程师XXX山东省海洋预报减灾中心防灾减灾处处长，副研员XXX山东省交通运输事业服务中心运输服务处一级主任科员XXX山东省农药检定所研究员XXX山东省立医院核医学科副主任XXX山东省医学科学院放射医学研究所副所长，研究员XXX山东省疾病预防控制中心所长，主任医师XXX黄岛海关口岸监管处副处长XXX山东省新闻出版广电局科技处二级调研员，高级工程师XXX山东省地震应急搜救中心主任，研究员XXX山东省气象台研究员级高级工程师XXX烟台海事局船舶交通管理中心副主任，高级工程师XXX中国联通山东省分公司高级工程师XXX国网山东省电力公司安全监察部研究员XXX山东核电有限公司副总经理XXX山东核电有限公司安全防护处处长，研究员XXX国核示范电站有限责任公司总工程师附件2参会回执
党组办公室（办公室、董事会办公室）	中共山东省委保密委员会办公室关于召开全省保密工作会议的通知省委各部委、省政府各部门、吝人民团体、各高等院校保密委员会(保密工作领导小组):为贯彻落实全国保密工作会议精神，报经省委领导同志同意，定于3月11日召开全省保密工作会议，总结前期工作、部署下步任务。现就有关事项通知如下。一、时间地点3月11日上午9:20召开，在省委综合技术楼第二会议室设主会场，在开通专用视颇会议系统的省直机关单位设分会场。二、参加人员省委保密委全体成员，省委办公厅保密工作领导小组全体成员，未开通视频会议系统的省有关单位(见附件1)保密委主任、保密办主任在主会场参加会议。开通视频会议系统的省直各机关单位保密工作领导小组(保密委员会)全体成员和保密办主任在本机关单位分会场收听收看。驻济南高校保密委主任在省教育厅分会场参加会议，由省教育厅负责通知。三、报名请于3月9日下午5:00前，将在主会场参会人员名单报省委保密办(联系人:XXX，电话:5177XXXX，传真:5177XXXX、5177XXXX)。四、其他事项1.各分会场于3月10日下午3:00参加调测，3月11日上午8:30开机(联系电话:0531-5177XXXX).2.各会场与会人员请提前10分钟抵达会场。3.各会场严格落实疫情防控措施，与会人员全程佩戴口罩。4.与会人员要严格保密要求，不得携带手机、录音笔和其他智能设备进入会场，会议不得录音录像。5.省直各分会场收听收看全省保密工作会议人员，可根据工作需要扩大范围，人员名单于3月10日下午3:00前报省委保密办备案。附件:1.在主会场参加全省保密工作会议单位名单2.主会场参会人员报名回执3.分会场参会人员备案名单中共山东省委保密委员会办公室2021年3月8日附件1主会场参会单位名单(共38个)省粮食和储备局、省畜牧局、省政府驻北京办事处、省政府驻上海办事处、山东老年大学、山东广播电视台、省红十字会、山东产业技术研究院、山东高等技术研究院、省土地发展集团有限公司、省国有资产投资控股有限公司、省农业发展信贷担保有限责任公司、恒丰银行股份有限公司、山东铁路投资控股集团有限公司、山东重工集团有限公司、中泰证券股份有限公司、山东国惠投资有限公司、‘山东南郊集团有限公司、省新动能基金管理公司、人民日报社山东分社、中央广播电视总台山东总站、国家粮食和物资储夸局山东局、国家自然资源督察济南局、国家开发银行山东省分行、中国银行山东省分行人保财险山东省分公司、中国人寿保险山东省分公司、中国华融山东分公司、中铁十四局集团有限公司、邮政储蓄银行山东省分行、中国石油山东销售公司、国家电投山东分公司、山东电力工程咨询院、中国通信服务山东分公司、山东出入境边防检查总站、省公安厅特勤局、光明白报山东记者站、经济日报山东记者站附件2主会场参会人员报名回执附件3分会场参会人员备案名单
党组办公室（办公室、董事会办公室）,	山东省人民政府办公厅关于征求《山东省政务服务“双全双百”工程实施方案(征求意见稿)》意见的通知各市人民政府办公室(厅)，省有关部门、单位:按照省委、省政府工作要求，今年要围绕企业和个人全生命周期开展“双全双百”工程，各推出100件高频事项极简办、集成办、全域办。这项工作着眼于民生需求，通过强化数据驱动，推进流程再造，打造线上线下融合的服务新模式，对于提升企业群众满意度获得感，推动我省政务服务水平进一步提升具有重要作用。根据工作安排，我们起草了《山东省政务服务“双全双百”工程实施方案(征求意见稿)》(以下简称《方案》)，明确了“双全双百”工作的指导思想、基本原则、工作目标、重点任务、保障措施等内容;同时梳理了企业和个人各100余项全生命周期事项，确认或指定了工作任务的牵头部门和协同部门。现印发各市、各省有关部门，请结合实际，认真组织研究，对《方案》提出意见建议。请将意见建议加盖单位公章后，于3月10日(周三)12:00前，通过公务邮箱反馈省政府办公厅。联系人:XXX;联系电话:0531-8606XXXX,1516665XXXX、1572595XXXX;公务邮箱:XXXX@shandong.cn。附件：山东省政务服务“双全双百”工程实施方案(征求意见稿）山东省人民政府办公厅2021年3月8日
党组办公室（办公室、董事会办公室）,发展策划部	内部事项国家电网有限公司文件国家电网人事〔2021)160号国家电网有限公司关于成立“碳达峰、碳中和”工作领导小组的通知总部各部门，各机构，各分部，公司各单位:为贯彻落实习近平总书记关于“碳达峰、碳中和”系列重要讲话和指示，充分发挥国家电网有限公司“大国重器”和“顶梁柱”作用，推动我国能源转型和绿色发展，加快构建清洁低碳、安全高效能源体系，全面做好“碳达峰、碳中和”有关工作，经研究，决定成立国家电网有限公司“碳达峰、碳中和”工作领导小组。现将有关事项通知如下:一、主要职责贯彻党中央、国务院关于“碳达峰、碳中和”的各项决策部署，加强与国家有关部委、相关单位沟通衔接，审议公司行动方案、工作目标、重大任务及有关工作安排，听取工作情况汇报，研究解决工作中遇到的重大问题，统筹各方力量，调动各级资源，督导各部门、机构和单位工作进展，全面推进公司“碳达峰、碳中和”各项工作。二、组成人员组长:XXX国家电网有限公司董事长、党组书记副组长:XXX国家电网有限公司董事、党组副书记XXX中央纪委国家监委驻国家电网有限公司纪检监察组组长、国家电网有限公司党组成员XXX国家电网有限公司总会计师、党组成员XXX国家电网有限公司副总经理、党组成员XXX国家电网有限公司副总经理、党组成员XXX国家电网有限公司副总经理、党组成员成员:国家电网有限公司总经理助理XXX、XXX、XXX，总信息师XXX，总经济师XXX，总工程师XXX，副总工程师XXX、XXX、XXX、XXX、XXX，总法律顾问(副总师)XXX，副总工程师XXX、XXX、XXX、XXX，安全总监(副总师)XXX，副总工程师XXX、XXX，副总经济师XXX，副总工程师XXX，国网办公室、研究室、发展部、财务部、设备部、营销部、科技部、基建部、互联网部、产业部、国际部、后勤部、宣传部、体改办、特高压部、水新部、国调中心、企协、北京电力交易中心以及中国电科院、国网经研院、国网能源院、英大集团主要负责人。三、工作机构领导小组下设办公室和发展规划、运行控制、节能提效、电价体系、市场机制、科技创新、宣传交流7个专项工作组。领导小组办公室设在国网发展部，主要负责落实领导小组工作部署，完成领导小组交办的事项，处理和承办领导小组日常工作，组织会商专项工作组研究成果，重大事项提交领导小组审核。办公室主任由公司副总经理、党组成员张智刚兼任，副主任由公司总经理助理赵庆波、总工程师陈国平、发展部主要负责人兼任，成员由领导小组成员部门(单位)相关负责人组成。发展规划工作组设在国网发展部，主要负责组织开展“碳达峰、碳中和”实施路径深化研究，提出坚强智能电网和能源互联网规划，提升电力系统调节能力，组织做好公司节能减排和碳排放管理相关工作。工作组组长由国网发展部主要负责人兼任，成员由国网财务部、设备部、营销部、科技部、基建部、互联网部、产业部、后勤部、特高压部、水新部、国调中心以及中国电科院、国网经研院、国网能源院、英大集团相关负责人和相关人员组成。运行控制工作组设在国调中心，主要负责优化电网调度运行，充分发挥市场作用，保障电网安全和可靠供电，做好清洁能源消纳工作。工作组组长由国调中心主要负责人兼任，成员由国网发展部、设备部、营销部、科技部、水新部、北京电力交易中心以及中国电科院、国网能源院相关负责人和相关人员组成。节能提效工作组设在国网营销部，主要负责电能替代、综合能源服务，推进全社会节能提效。工作组组长由国网营销部主要负责人兼任，成员由国网发展部、财务部、设备部、互联网部、产业部以及中国电科院、国网能源院相关负责人和相关人员组成。电价体系工作组设在国网财务部，主要负责价格财税政策研究，做好大规模可再生能源并网对电力系统运行成本的影响研究，提出能源电力价格形成和成本疏导机制。工作组组长由国网财务部主要负责人兼任，成员由国网发展部、营销部、国调中心、北京电力交易中心以及国网能源院、英大集团相关负责人和相关人员组成。市场机制工作组设在国网体改办，主要负责全国统一电力市场顶层设计和实施路径相关研究，完善省间交易体系，推动促进新能源消纳的市场机制建设。工作组组长由国网体改办主要负责人兼任，成员由国网发展部、财务部、营销部、国调中心、北京电力交易中心以及国网能源院相关负责人和相关人员组成。科技创新工作组设在国网科技部，主要负责能源电力技术创新，实施重大科技攻关计划，推进科技示范工程建设。工作组组长由国网科技部主要负责人兼任，成员由国网发展部、财务部、设备部、营销部、基建部、特高压部、国调中心以及中国电科院、国网经研院、国网能源院相关负责人和相关人员组成。宣传交流工作组设在国网宣传部，主要负责新闻宣传和国际交流，做好舆论引导，加强信息公开和对外宣传，筹备能源转型国际论坛。工作组组长由国网宣传部主要负责人兼任，成员由国网发展部、国际部、企协相关负责人和相关人员组成。国家电网有限公司2021年3月9日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)国家电网有限公司办公室2021年3月9日印发
党组党建部,党组组织部	内部事项共青团国家电网有限公司委员会文件团〔2021)8号共青团国家电网有限公司委员会关于开展“学党史、强信念、跟党走”学习教育的通知各分部，公司各单位团组织:今年是中国共产党成立100周年，党中央决定在全党开展党史学习教育。按照公司党组、共青团中央和中央企业团工委部署要求，公司团委决定组织开展“学党史、强信念、跟党走”学习教育，有关事项通知如下。一、主题学党史、强信念、跟党走二、参加对象公司各级团组织和全体团员青年三、目标任务开展“学党史、强信念、跟党走”学习教育，要坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深人学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，深人学习贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，紧紧围绕学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，紧密结合团青工作和团员青年实际，坚持个人自学和支部组织学习相结合，坚持理论学习和实践教育相结合，教育引导广大团员青年理解党始终不渝为人民的初心宗旨，深刻认识红色政权来之不易、新中国来之不易、中国特色社会主义来之不易，传承好彰显党的性质宗旨和政治品格的精神谱系，领会党推进革命、建设、改革的宝贵经验，掌握马克思主义中国化的理论成果特别是习近平新时代中国特色社会主义思想，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚定不移跟党走中国特色社会主义道路，为加快建设具有中国特色国际领先的能源互联网企业，全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴中国梦贡献青春力量。四、工作安排(一)学习教育1.开展个人自学。坚持把个人自学贯穿始终，认真学习推荐的学习资料，积极参加团中央“青年大学习·一起学党史”系列网上主题团课、观看优秀党史主题影视作品，让红色基因、革命薪火代代传承。全体党员团干部要积极参加公司党史学习教育，模范完成各项学习任务，为团员青年作出表率。2.组织专题学习。基层团组织要结合工作实际与青年特点，开展主题突出、特色鲜明、形式多样的学习活动。要以支部大会为主要形式，围绕新民主主义革命、社会主义革命和建设、改革开放、中国特色社会主义新时代等专题，组织开展不少于4次党史学习会，发挥好组织化学习优势，确保做到学有所思、学有所悟、学有所得。3.开展专题宣讲。各级团委书记要在深人自学的基础上，面向基层团员青年至少讲1次党史主题团课、参加2次团支部学习交流活动。组织各类青年讲师团深人基层，开展小范围、互动式党史宣讲，向团员青年面对面讲好党的故事，引导他们坚定不移听党话、跟党走。4.纳入专题培训。公司团校要围绕党史学习教育，精心安排课程内容，组织好专题培训。要在二级单位团委书记、基层团干部和团青工作专项培训中加大党史学习内容比例，将习近平《论中国共产党历史》、《毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛关于中国共产党历史论述摘编》、《习近平新时代中国特色社会主义思想学习问答》、《中国共产党简史》等作为重要培训教材。要将党史学习教育作为全年贯穿公司各级“青马工程”的主题主线，引导学员赓续红色血脉、担当时代责任。5.参与线上互动学习。以“不忘初心、紧跟党走”为主题，在国网大学“云课堂”团校专区开设“青年大学习”党史教育特辑。动员广大团员青年积极参与“名师带你学党史”课程、“知识闯关100天”答题竟赛和“我想对党说”建言献策等活动，通过更具参与感、互动性的学习形式，深化对党史内容的了解掌握。公司团委将根据团员青年的学习频次、在线学习时间和答题正确率等情况，实行积分统计排一名，定期发布单位榜单、个人榜单。(二)组织生活1.召开组织生活会。全体党员团干部要按照党组统一要求，参加所在党支部专题组织生活会，深刻感悟党的奋斗历程、伟大贡献、初心使命、理论成果、伟大精神、宝贵经验。全体团员以团支部为单位，集中开展1次专题组织生活会，对照习近平总书记对团员青年一以贯之的要求和希望，，思考新时代的奋斗方向;对照先进党员事迹，思考担负的职责使命;对照团员先进性评价标准，查找自身不足，明确改进方向。在年底开展团员年度教育评议和团员先进性评价。2.集中开展仪式教育。五四期间，各级团组织要组织团员重温人团誓词，邀请英雄模范、优秀党员和“青年五四奖章”获得者、优秀团干部、优秀团员等青年先进典型分享奉献故事、交流成长体会、感悟跟党初心，教育引导团员青年看弄榜样、学习先进、跟党奋斗。(三)实践活动1.开展“我为青年做件事”主题实践活动。深化密切联系青年机制，组织各级团委委员、团代表结合实际、立足本职，开展服务青年主题实践活动，竭力帮助青年解决急难愁盼的事，力所能及为身边青年办一件看得见、摸得着的实事，着力提升团组织服务力。公司各级团委委员要带头深人团建工作联系点开展活动，无分发挥示范带动作用。2.开展系列实践教育活动。抓住重要时间节点，结合各地实际，广泛开展讲述党的故事、缅怀革命先烈、寻访红色地标、寻访英雄模范等系列实践活动。在五四期间、七月上旬、国庆前后，分别组织开展主题团日活动，教育团员铭记党的关怀、了解发展成就、增强奋斗意识。在党的历史上具有重要意义的地方的团组织要围绕党史重要事件、活动和重要遗址、旧址等组织开展丰富多彩的实践教育活动。3.开展形式多样的岗位建功活动。围绕服务国家重大战略实施、确保大电网安全、促进能源转型、重大政治保电、重要技术攻关、重点工程建设等任务，深化“共青团+”工程建设，找准共青团工作的结合点着力点，无分发挥“号、手、岗、队”和“青春光明行”志愿者服务队等“青”字号品牌的引领作用，激励广大团员青年担当作为、岗位建功，持续提升共青团服务大局工作的精准度和贡献度。五、工作要求1.坚持正确导向。坚持马克思主义历史观，牢牢把握党的历史发展的主题和主线、主流和本质，严格以中央精神、权威口径为依据，突出成就教育，突出知史励今，旗帜鲜明反对历史虚无主义，坚决抵制歪曲和丑化党的历史的错误倾向。2.加强组织领导。各级团组织要加强统一领导，做好组织动员、过程督导和支持保障，帮助基层团组织把好方向、解决问题，确保有关部署落实落地。基层团委要按照本单位党委、上级团委工作安排，制定细化方案，抓好落实。团支部要组织全体团员青年认真参加学习教育，避免流于形式。各单位学习教育开展情况纳人2021年度党建工作绩效考核。3.做好宣传报道。要将党史学习教育作为统领全年共青团宣传工作的主题，利用各类团属媒体平台认真做好宣传工作，无分展示学习教育让红色基因、革命薪火代代传承的重大意义，无分展示公司广大团员青年学习党史、坚定信念、紧跟党走的学习成效，积极营造共庆百年华诞、共创历史伟业的浓厚氛围。各分部、公司各单位团组织开展学习教育情况要及时报公司团委办公室。共青团国家电网有限公司委员会2021年3月11日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)国家电网有限公司办公室2021年3月11日印发
党组办公室（办公室、董事会办公室）,发展策划部	内部事项国家电网有限公司部门文件外事合一〔2021)6号国网国际部关于转发商务部办公厅继续做好对外投资合作领域备案管理有关工作的通知公司各单位:近日，商务部办公厅下发了《关于继续做好对外投资合作领域备案管理有关工作的通知》，要求中央企业高度重视境外项目备案管理工作，加强境外投资项目备案(核准)和对外承包工程备案(立项)管理规定学习，严格按照规定开展项目备案相关工作。现将通知转发给你们，有关要求如下:1.严格落实国家、公司有关规定要求，切实加强境外投资和工程项目前期管理，增强主体责任意识和风险防范意识，确保境外项目依法、合规实施。2.高度重视境外项目备案(核准、立项)申报工作，加强对相关制度文件、备案流程说明和操作手册等材料的学习，准确理解政策规定、熟练掌握系统填报操作，申报工作按时、合规，申报材料如实、完整，严防晚报、错报、漏报事件发生。备案(核准、立项)完成后，按规定要求严格履行后续报告义务。3.境外项目备案(核准、立项)过程中，如有困难或疑问，及时与公司总部国际部进行沟通，国际部将提供必要支持或协助向国家相关部委进行咨询。联系人:xxx，6341xxxx,xxx@sgcc.com.cn国网国际部2021年3月11日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)中华人民共和国商务部办公厅加急商办合函〔2021]80号商务部办公厅关于继续做好对外投资合作领域备案管理有关工作的通知各省、自治区、直辖市、计划单列市及新疆生产建设兵团商务主管部门，有关中央企业:境外投资备案(核准)和对外承包工程备案(立项)是对外投资合作管理的基础性工作。近年来，各级商务主管部门和企业贯彻落实备案管理各项工作要求，较好推动了对外投资合作规范健康发展。同时，也存在部分企业未及时办理备案(核准、立项)，相关信息填报的真实性、准确性和完整性欠缺，个别商务主管部门审查甄别力度有待提高等问题。为进一步规范对外投资合作领域备案管理，现将有关事项通知如下:一、高度重视备案管理工作境外投资和对外承包工程备案管理作为对外投资合作管理和“放管服”改革的重要环节，对指导企业防范化解对外投资合作潜在风险，有效加强事中事后监管，保障对外投资合作健康有序发展具有重要意义。各省级商务主管部门要进一步提高政治站位，增强责任意识，加大监管力度，切实履行好管理职责。各中央企业要加强对下属单位办理备案管理工作的指导，有关企业要切实承担主体责任，严格按规定办理相关手续，履行后续报告义务，提高风险防范意识，依法合规开展经营活动。二、加强相关政策制度学习各省级商务主管部门和企业要认真组织学习《对外承包工程管理条例》(国务院令第527号)、《境外投资管理办法))(商务部令2014年第3号)、《关于完善境外投资备案(核准)无纸化管理的通知》(商办合函〔2020]82号)、《关于做好对外承包工程项目备案管理的通知})(商办合函〔2017]455号)等相关制度文件和备案流程说明、用户操作手册等参考材料(可登录商务部业务系统平台下载)，准确理解和执行备案(核准、立项)政策规定，制定完善工作流程，熟练掌握系统操作。对办理过程中出现的政策及流程问题，及时向相关商务主管部门咨询，避免因政策理解偏差或不熟悉系统操作导致工作失误。三、严格按规定申请办理备案(核准、立项)(一)企业境外投资备案(核准)。企业申请办理境外投资备案(核准)时，应按规定如实、完整提供申请材料。境外投资涉及与我国未建交的国家、受联合国制裁的国家或涉及限制出口的产品和技术的行业、影响一国(地区)以上利益的行业，应履行核准手续。(二)企业对外承包工程备案(立项)。企业应在对外承包工程项目投(议)标前办理备案(立项)，并对项目内容、地点、背景等情况进行全面、系统、客观的考察，对项目是否涉及多国利益、是否存在水权争议、可能引发的国际争议等情况作出准确评估。根据评估结果，真实、准确、完整填写《对外承包工程项目备案表》，仔细辨别“是否属于高风险国家(地区)、是否涉多国利益”等关键信息。属于特定项目立项范围的，按规定办理立项手续。四、加强境外投资备案(核准)管理和承包工程项目的甄别(一)切实做好境外投资备案(核准)审核工作。各省级商务主管部门应认真审核境外投资事项，确定其是属于备案还是核准情形，对属于核准情形的境外投资事项，应及时通知企业按规定履行核准手续。(二)做好对外承包工程一般项目和特定项目的甄别。各省级商务主管部门要加强对企业项目备案信息的审核，切实负起甄别把关责任，准确区分一般项目和特定项目，避免将特定项目作为一般项目予以备案。涉及水电站、大坝、供水、灌溉等水资源开发类项目的，及时就项目是否涉及多国利益征求项目所在国使(领)馆经商机构意见。商务部将继续完善对外承包工程项目备案管理系统相关功能，为各省级商务主管部门做好一般项目和特定项目甄别提供帮助和便利。工作中有何意见建议请及时反馈商务部(合作司)。联系方式:010-6519xxxx(对外投资)，010-6519xxxx(对外承包工程)商务部办公厅2021年2月24日商务部办公厅2021年2月26日印发国家电网有限公司办公室2021年3月11日印发
党组办公室（办公室、董事会办公室）,党组巡视工作办公室	山东省人民政府办公厅关于组织报送本年度政务信息重点选题的通知省直各有关部门、中央驻鲁机关办公室(综合处):近期，党中央、国务院对国民经济和社会发展重大事项，先后作出一系列重大部署。省委、省政府先后召开一系列重要会议进行贯彻落实，对全省工作进行谋划安排。请各部门、单位紧紧围绕2020年12月召开的中央经济工作会议精神、中央农村工作会议精神、XXX总理在十三届全国人大四次会议上的《政府工作报告》，2020年12月召开的山东省委经济工作会议精神、2021年2月召开的山东省2021年工作动员大会精神、XXX省长在山东省第十三届人大五次会议上的《政府工作报告》等重要会议、领导讲话和政策文件，结合本部门、单位职能和工作实际，认真梳理、报送本年度政务信息重点选题。原则上各部门、单位提报的本年度政务信息重点题目不少于10条。要求:一是请分条注明题目援引会议精神、领导讲话、工作报告的出处，同一内容在不同会议提到的，分别罗列注明。二是针对具体题目内容，请分别标明信息类型(经验类门司题类)、关注角度、是否需调研、适宜上报的时间节点等事项。三是请在选题后分别标注本部门、单位主办或牵头业务处室的名称及联系人。请各部门、单位于3月18日中午12点前通过OA系统报省政府办公厅信息舆情室。联系人:xxx;联系电话:0531-8606xxxx。省政府办公厅信息舆情室2021年3月11日
党组办公室（办公室、董事会办公室）,后勤工作部	国家电网有限公司关于调整公司进返北京疫情防控政策的通知(第50号)总部各部门，各机构，各分部，公司各单位:根据首都严格进京管理联防联控协调机制最新的疫情防控政策，现将公司进返北京的疫情防控措施调整如下:自2021年3月16日零时起，国内低风险地区人员进返北京不再需要持抵京前7日内核酸检测阴性证明，抵京后不再实行14天健康监测，满7天、满14天不再进行核酸检测，持健康通行码“绿码”，在测温正常且做好个人防护的前提下可自由有序进返京。环京地区通勤人员参照以上措施执行。请各部门、各单位严格落实首都疫情防控政策规定，合理安排工作行程，坚持戴口罩、勤洗手、少聚集、保持社交距离，自觉做好个人体温、症状等日常健康监测，出现异常症状及时向所在社区、单位报告并就医。各部门、各单位要继续落实好常态化疫情防控措施，持续巩固疫情防控成果。国家电网有限公司疫情防控专项工作组2021年3月12日
人力资源部,党组组织部	普通事项国网XX省电力有限公司部门文件人资〔2022〕132号国网XX电力人资部关于借用XXX、XXX的通知国网XX供电公司，国网XX供电公司，国网XX经研院：根据工作需要，经研究，借用XXX（国网XX供电公司）到国网XX经研院配网建设管理中心综合管理高级师岗位（驻点承担配网建设管理相关工作），借用期限一年（2022年9月20日至2023年9月19日）；借用XXX（国网XX供电公司）到国网XX经研院配网建设管理中心安全质量管理中级师岗位（驻点承担配网建设管理相关工作），借用期限6个月（2022年9月20日至2023年3月19日）。根据规定，借用人员人事、工资、社保等关系保留在原单位，有关待遇按原岗位原标准发放。请通知XXX、XXX办理工作交接手续后，于2022年9月20日前到国网XX经研院报到（联系人：XXX，XXX电话：711XXXX）。国网XX省电力有限公司人资部2022年9月16日（此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。）抄送：国网XX电力设备部。国网XX省电力有限公司办公室2022年9月16日印发
党组办公室（办公室、董事会办公室）,发展策划部	山东省发展和改革委员会关于开展增量配电业务改革试点项目、实地调研的通知国网山东省电力公司，临沂市发展改革委:为加快推进增量配电业务改革试点项目建设，决定赴临沂市临港经济开发区高端不锈钢与先进特钢产业园区增量配电业务改革试点项目实地调研，现将有关事项通知如下:一、调研时间3月25-26日，具体行程另行确定。二、调研内容供电区域划分情况、配电网规划编制情况、项目业主确定情况等，存在的问题及困难，下一步工作打算。三、参加人员XXX  省发展改革委运行局局长XXX  省发展改革委运行局四级调研员XXX  省发展改革委运行局一级主任科员XXX  省发展改革委运行局干部国网山东省电力公司发策部相关处室负责同志四、其他事项1.本次调研采取座谈会和实地调研相结合的方式开展。请临沂市发展改革委根据疫情防控要求，组织相关科室、电网企业、开发区和项目单位相关同志参加座谈。2.请临沂市发展改革委、提交调研组。临沂市供电公司准备书面材料3.请临沂市发展改革委收到通知后，确定一名联系人与调研组联系，确定具体行程.联系人:XXX，联系电话:1555417XXXX山东省发展和改革委员会2021年3月27日
党组办公室（办公室、董事会办公室）,基建部	山东省优化提升工程建设项目审批制度改革专项小组办公室关于调整省优化提升工程建设项目审批制度改革专项小组成员的通知各成员单位:去年以来，省优化提升工程建设项目审批制度改革专项小组部分组成单位人员发生了变动，按照《中共山东省委办公厅、山东省人民政府办公厅关于规范省级议事协调机构管理的通知》(鲁办发〔2019〕18)号要求，请对你单位组成人员(姓名、职务)进行确认，并将确认情况于2021年3月31日前反馈，省专项小组将按有关规定重新公布。联系人:XXX、XXX，电话:8708XXXX，传真:8790XXXX，邮箱:XXX@shandong.cn。附件:省优化提升工程建设项目审批制度改革专项小组成员表山东省优化提升工程建设项目审批制度改革专项小组办公室（山东省住房和城乡建设厅代章）2021年3月29日附件省优化提升工程建设项目审批制度改革专项小组成员名单组长:XXX省委副书记、省长副组长:XXX省委常委、常务副省长XXX副省长成员:XXX省政府秘书长XXX省发展改革委主任XXX省工业和信息化厅厅长XXX省司法厅厅长XXX省财政厅厅长XXX省自然资源厅厅长XXX省生态环境厅厅长XXX省住房城乡建设厅厅长XXX省交通运输厅厅长XXX古水利厅厅长XXX省市场监管局局长XXX省人防力、主任XXX省府副秘书长、大数据局局长XXX省能源局局长XXX网山东省电力公司董牛长专项小组力、公室设在省住房城乡建设厅，XXX同志兼任办公室主任。
安全监察部	内部事项国家电网有限公司部门文件安监二〔2021〕13号国网安监部转发国资委关于进一步做好森林草原火灾防灭专项整治有关工作的通知各分部，各省(自治区、直辖币)电力公司，南瑞集团，国网新源公司，国网综能服务集团，许继集团，平高集团，山东电工电气，国网直流公司，国网交流公司，国网信通公司，中国电科院:近日，国务院国资委科创局印发了《关于进一步做好森林草原火灾防灭专项整治有关工作的通知》，要求有关中央企业扎实抓好森林草原生产施工现场火灾防控工作，切实将森林草原防灭火专项整治内容纳人各单位安全生产专项整治三年行动，深人开展排查治理。现将通知转发，并提出如下要求，请一并遵照执行。一、强化森林草原防火责任落实。各单位要严格按照“谁主管、谁负责，管业务必须管安全”的原则，强化森林草原输配电线路火灾防控责任落实，重点抓好林区、草原输配电线路生产作业、建设施工等管理，进一步明确参建各方火灾防控职责，强化作业现场各项“人防、物防、技防”措施落实。二、严格施工现场火险防控。当前，正值春季开复工和森林防火关键时节，各单位要提前抓好施工作业人员的消防安全教育，加强火灾隐患排查、消防安全知识、防灭火技能等培训，严禁人员私自携带火种进山进林。进一步加强林区草原施工作业现场全过程管控，严格动火管理，针对性制定和落实现场火灾防控各项措施，全面加强进场人员、车辆和机械管控，配弄配足小型灭火器材，确保不发生因现场管理不到位导致的失火事件。三、扎实做好隐患排查整治工作。公司已全面将森林草原防灭火工作纳人到安全生产专项整治行动中，各单位要扎实推进森林草原输配电线路隐患排查治理，及时将发现的问题隐患纳人安全生产专项整治“两个清单”中进行闭环管控、重点督促，并严格对照年度安全生产专项整治计划任务，提前落实好资金、项目等安排，倒排工期计划，严格时间节点管控，确保森林草原输配电线路火灾隐患治理务期必成。对未整改到位的重点区段，要强化运维管控和应急处置，确保风险可控在控。国网安监部2021年3月26日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)国务院国有资产监督管理委员会关于进一步做好说呢林草原火灾防灭专项整治有关工作的通知有关中央企业：根据国务院四川森林草原防灭火专项整治督导组《关于高度重视解决企业施工生产引发森林草原火灾有关问题建议的函》。在森林草原火灾专项整治工作开展过程中，返现部分涉及输配电设施设备、电站建设、高铁告诉公路建设、铁塔建设等企业在林草区施工生产活动中存在十分突出的火灾隐患，已成为森林草原防灭火专项整治中的明显短板。部分施工企业存在对专项整治工作认识不深、重视不够，参与专项整治自觉性不够；防火职责不清、责任不明，内部管控存在漏洞；火灾隐患排查治理不到位，缺乏必要的火灾扑救措施等问题。现将该函转发你们，请将森林草原防灭火专项整治内容纳入安全生产专项整治三年行动计划，排查隐患，确保安全。附件 关于高度重视解决企业施工生产引发森林草原火灾有关问题建议的函国资委科创局2021年3月22日国务院四川森林草原防灭火专项整治督导组关于高度重视解决企业施工生产引发森林草原火灾有关问题建议的函四川省森林草原防灭火工作专项整治领导小组：专项整治防灭火工作专项整治领导小组：专项整治工作展开以来，按照党中央国务院和省政委省政府统一部署，四川各国由企业特别是电力部门积极开展输变电心啊路隐患排查治理，取得了阶段性成效。但从今年以来发生的火警火情和几起火灾看，涉及输变电设施设备、电站建设、高铁高速公路建设、铁塔建设等企业在林草区施工生产活动中存在的火灾隐患还十分突出，已成为森林草原防灭火专项整治中的明显短板。意识防火意识不强。一些施工企业把自己当作局外人，缺乏参加森林草原防灭火专项整治的责任感和紧迫感，甚至有因为电焊施工、电缆接头安装不规范等原因发生多起隐患苗头，仍没有采取防范措施。例如。大渡河双江口水电开发有限公司10KV914线路未经验收即投入运行，在近2年左右的时间内，先后发生31次纰漏，5此因故障停运，均未引起重视，未采取措施对隐患继续宁排查整治。二是管理责任不明确。部分股份制企业由多个公司共同管理，防火职责不清、责任不明，防火都管“变成”都不管“，管理责任仅仅落实在纸面上。三是隐患排查治理不到位。部分企业未及时开展火灾安全隐患排查治理，缺乏必要的风险预测预判和针对性措施；有的企业虽然安排隐患自查，但流域形式、浮于表面，造成一些风险隐患排查整治不彻底。四是内部管控存在漏洞。现场施工人员大多是从外地临时找来的，对当地防火形式和防火重要性，以及专项整治的有关要求不了解不清楚，宣传教育不及时，施工现场吸烟人员较多，用火习惯较差，还存在不按规范程序操作施工问题。例如，冕宁县”3.13“火情发生的原因就是铁塔公司工人在处理”树线矛盾“过程中，没有采取预防措施，致砍伐树木到呀电线引发山火。五是缺乏必要的火灾扑救措施。一些施工企业没有防灭火专业队伍，工人缺乏专业知识和基本的灭火装备器材，以致发生小的或轻侯束手无策。六是参加专项整治自觉性不够高。部分企业虽然纳入专项整治主题责任单位，但没有制定详实的专项整治方案，与当地党委政府联防联动少，自觉性、主动性欠缺。针对以上问题，建议胜利转进做出部署、提出要求，把企业施工生产中的森林草原防火工作纳入专项整治，作为当前突出的薄弱环节加以解决。一是对所有施工企业、施工项目、施工地域深入进行隐患排查治理，有针对性地研究制定防范化解安全风险措施，严防因企业施工生产再次引发森林草原火灾。二是林草区施工企业要自觉服从属地党委政府同意管理，重要节点和高风险时段施工生产时，及时向属地森防指报备，搞好风险预测评估，在施工现场派出安全员，落实预案、人员、装备等扑救措施；属地党委政府要派出护林员、督导员加强现场检查督促，确保各项防火制度措施落细落实。三是把林草区施工生产企业纳入专项整治补课补队，所有企业都要指定专项整治补课赶队计划，从思想教育、组织体系、队伍建设、装备建设、人员管控、现场管理、风险预测、预案制定等方面制定整治方案，抓紧展开推动，尽快补齐短板，建立长效机制，彻底扭转施工生产频繁出现森林草原火灾安全隐患的被动局面。国务院四川森林草原防灭火专项整治督导组（代章）2021年3月17日联系人：XXX 联系电话：1360935XXXX抄送：国务院国有资产监督管理委员会国家电网有限公司办公室 2021年3月26日印发
党组办公室（办公室、董事会办公室）,党组党建部	中共山东省委保密委员会办公室山东省国家保密局鲁密办(局)函〔2021〕5号关于组织开展庆祝中国共产党成立100周年保密知识竞赛活动的通知各市党委保密委员会办公室(保密局)，省委各部委、省政府各部门、各人民团体、各高等院校保密委员会(保密工作领导小组)办公室:为庆祝中国共产党成立100周年，继承和弘扬党的保密工作优良传统，定于“4·15”全民国家安全教育日期间组织开展庆祝中国共产党成立100周年保密知识竞赛活动。按照中央保密办、国家保密局要求，现将有关事项通知如下。一、活动主题以“光辉历程，保密有我”为主题，深入开展保密红色传统教育和保密知识教育，切实增强全社会安全保密意识。二、活动形式以党的保密工作优良传统和保密知识常识为主要内容，依托“保密观”微信公众号和“保密观”APP面向社会组织开展网络保密知识竞赛活动。三、活动安排1.活动时间。2021年4月15日8时起至5月15日24时结束。2.参赛方式。参赛者关注“保密观”微信公众号或通过手机应用商店安装“保密观”APP后，进入活动页面即可参与竞赛。系统将随机抽取10道单项选择题生成试卷，答题时间为10分钟，完成答题或规定时间结束后，系统自动生成成绩，满分为100分。同一参赛者在活动期间可多次答题，每次重新抽取试题，以本人最好成绩为准。3.奖项设置。活动设置个人奖共1000名，系统从单次答题正确率达到100%的参赛者中随机抽取，其中，一等奖200名，二等奖300名，三等奖500名，并给予数额不等的话费充值奖励。获奖名单将于5月下旬在“保密观”微信公众号和“保密观”APP上公布，参赛者登录“保密观”微信公众号或“保密观”APP即可查询获奖情况。4.保密观APP安装方法:(1)在各手机应用商店搜索保密观下载安装。(2)扫描二维码下载安装。苹果手机扫描  安卓手机扫描四、活动要求各市各部门要充分认识开展庆祝中国共产党成立100周年保密知识竞赛活动的重要意义，认真组织、广泛动员，推广好、应用好“保密观”APP，扎实做好竞赛活动相关工作。同时，要结合实际，依托互联网门户网站、新媒体平台、报刊杂志等，组织开展形式多样的党的保密工作优良传统和保密知识常识宣传教育活动，推动建党100周年保密宣传教育活动深入开展。“保密观”微信公众号和APP使用服务电话:010-8863XXXX,邮箱XXX@163.com。联系人:XXX，XXX，联系电话:0531-5177XXXX,0531一5177XXXX。附件:1.庆祝中国共产党成立100周年保密知识竞赛参考试题库2.答案参考中共山东省委保密委员会办公室山东省国家保密局2021年3月31日
安全监察部,设备管理部,	国家电网有限公司部门文件设备输电〔2021〕36号国网设备部关于开展特高压和跨区输变电设备缺陷隐患排查治理工作的通知各省(自治区、直辖市)电力公司:为进一步加强特高压和跨区输变电设备运维管理，提升设备本质安全水平，保障2021年迎峰度夏期间电网安全运行，决定开展缺陷隐患排查治理工作，现将有关事项通知如下。一、排查治理范围1.输电线路1000千伏特高压交流输电线路，±1100千伏吉泉线、±800千伏特高压直流(含接地极线路)和送受两端输电线路，±660,±500、±400千伏跨区直流输电线路(含接地极线路)，国网上海、江苏、浙江电力运维的全部500千伏交流输电线路和华东区域省间联络线。2.变电(换流)设备±400千伏及以上电压等级换流站、背靠背换流站;交流1000千伏特高压变电站;其他一类变电站。二、排查治理主要内容1.突出汛情台情、山火、地质灾害、外破、异物、易燃易爆、违章建筑等影响电网安全运行的因素，重点从基础、杆塔、对输电通道、变电站以及线路本体开展缺陷隐患排查，尤其要对管理。特高压重要交叉跨越以及秋冬季遭受过雨雪冰冻、强风等极端气象的线路和区段，要加大关键部位、连接点的巡视检查力度，重点做好防掉线措施。地下低洼变电站及河流水域附近、易受台风影响的变电站，要提前开展防汛抗台专项排查，重点检查排水沟道、围墙护坡通畅牢固，防汛物资装备配置到位。清明前，全面完成通道山火、异物隐患治理，并做好局地高温、干旱、大风等恶劣天气的应对工作。2.开展特高压和跨区输电线路地质灾害专项隐患排查，重点排查山区受崩塌、黄土区、采空区、河流冲刷区、地震危险区及其它易滑坡、泥石流、采空塌陷、岩溶塌陷、地裂缝、害和冻胀等地质灾害影响的输电线路。根据隐患排查结果洪涝灾，按照轻重缓急的原则开展综合治理，加强监测预警，完善应急预案，并加强与当地气象、地震、国土资源等部门联系，及时了解掌握当地地质灾害易发区情况。3.加强换流站重大设备问题处理。迎峰度夏前，完成灵宝换流站运行换流变返厂修复，对存在异常的换流变加强状态管控。按照换流站2021年度重点隐患治理工作安排，开展光CT、直流控制保护、换流阀及阀冷、二次电缆以及调相机瓦振、励磁系统、DCS逻辑等隐患整改，落实换流站PLC拆除、换流变轻瓦斯三重化改造等整改措施，制定具体实施方案和工作计划，结合年度检修完成整改工作。4.加强重要变电站设备问题处理。结合春检预试，全力做好迎峰度夏准备。刚性执行年度重点隐患治理计划，解体检查，49支(年度计划89支)特高压GOE型套管吊装检查，257支特高压套管油色谱排查(已完成85支)，东吴站GIS母线PTB,C相加装，练塘站平高GIS局放异常断路器解体检查，29组(年度计划40组)750千伏西开罐式断路器、97组(已完成16组)500千伏山东电工日立HGIS隔离开关等隐患排查治理，完成在运227台(已完成16台)特高压油色谱装置精度提升治理，完成一轮次特高压GIS专项带电检测、华东地区断路器防拒动排查。电线路5.结合2020年隐患排查和反措落实执行情况，逐条梳理输、换流站和特高压变电站发现的问题。开展换流站和特高压变电站备品备件核查工作，并落实购置计划。6.梳理换流站、特高压变电站和线路技改项目，特别是换流变状态管控及可靠性提升等技改项目，对迎峰度夏前完成的重点技改项目要加强管控，确保按期优质投运。7.按计划开展带电检测，5月底前完成检测发现缺陷处理，确实无法处理的要做好重点监护和故障预案。三、工作要求1.结合输变电专业精益化评价、年度检修、带电检测、重要输电通道风险评估等工作，全面排查治理可能导致直流闭锁、重要输电通道故障、重要枢纽变电站设备停运等影响2021年迎峰度夏大电网安全的各类缺陷隐患。2.针对排查出的缺陷隐患制定治理计划，积极组织落实重要输电通道及线路、换流站、电治理的要尽快制定停电计划，落实治理时间和方案，治理工作安全有序开展。3.高度重视备品备件采购工作，重要备品备件应于4月底前到货。如存在重要备品备件库存不足的情况，应立即启动应急采购流程，5月底前全部到位，避免发生因备品备件不足或损坏造成的运维管理责任事故。4.各单位于2021年5月20日前完成特高压和跨区输电线路缺陷隐患排查情况总结(见附件1)、患排查情况总结(见附件3)、按专业分别报送至国网设备部变电、直流、输电专业联系人。工作联系人:变电处:XXX，010-6341XXXX,XXX@sgcc.com.cn直流处:XXX，010-6341XXXX,XXX@sgcc.com.cn输电处:XXX，010-6341XXXX,XXX@sgcc.com.cn附件:1.特高压和跨区输电线路缺陷隐患排查情况总结(模板)2.特高压及跨区输电线路缺陷隐患排查表3.特高压及跨区输电线路地质灾害隐患排查情况总结（模板)4.换流站设备问题排查治理情况总结(模板)5一类变电站隐患排查治理情况总结(模板)国网设备部2021年3月26日(此件不公开发布，发至收文单位本部及所属二级单位机关。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)附件特高压和跨区输电线路缺陷隐患排查情况总结(模板)(国网XX电力)一、排查开展情况二、排查结果本次排查按照缺陷、隐患两大类开展，其中缺陷xx项，隐患xx项。排查出的严重及危急缺陷已完成治理xx项，一般缺陷已完成治理xx项。一般缺陷和隐患在采取xx防范和xx应对措施后，不影响线路迎峰度夏安全运行。三、治理措施及计划安排对于排查出的缺陷和隐患，相关运维单位制定了治理计划，明确了时间节点，落实了治理措施和责任，确保了特高压及跨区输电线路安全运行可控、能控、在控。…(具体的做法)附件2特高压及跨区输电线路缺陷隐患排查表附件3特高压及跨区输电线路地质灾害隐患排查情况总结(模板)(国网xx电力)一、地质灾害隐患基本情况本单位经营区域内崩塌、滑坡、泥石流、采空塌陷、岩溶塌陷、地裂缝、洪涝灾害和冻胀等地质灾害易发区的基本情况，包括数量、分布、主要特点等。二、地质灾害隐患排查情况分类处于地质灾害易发区内的特高压及跨区输电线路设施数量、危险类型、历史受灾情况、已经采取的主要防范措施等。附地质灾害隐患排查统计表。三、地质灾害发生情况分次说明近年来发生的地质灾害时间、气象特征、危害及处置情况。四、典型的治理方案及应急预案五、对地质灾害防范工作的意见和建议特高压及跨区输电线路地质灾害隐患排查表附件4换流站设备问题排查治理情况总结(模板)一、重大设备问题处理情况逐条描述目前存在的换流变、平抗、光CT、调相机等重大设备问题处理情况。二、重要设备缺陷和隐患情况(含调相机)1.扎鲁特换流站扎鲁特换流站目前存在重要缺陷和隐患***条。其中迎峰度夏前能消除缺陷和隐患***条，还剩**条缺陷、隐患无法消除，计划***时间消除。评估无法消除的缺陷是否可能造成直流单双极闭锁、调相机跳闸，是否影响迎峰度夏。影响运行的重要缺陷如下:(1)重要缺陷1详细说明。(2)重要缺陷2详细说明。(3)……2.锡盟换流站锡盟换流站目前存在重要缺陷和隐患***条。其中迎峰度夏前能消除缺陷和隐患***条，还剩**条缺陷、隐患无法消除，计划***时间消除。评估无法消除的缺陷是否可能造成直流单双极闭锁、调相机跳闸，是否影响迎峰度夏。影响运行的重要缺陷如下：（1）重要缺陷1详细说明。（2）重要缺陷2详细说明。（3）......三、重点技改项目落实情况1.扎鲁特换流站扎鲁特换流站2020年重点技改项目主要有*******、********、*******等**项，其中*******、********等**项计划在迎峰度夏前完成，按照目前设备采购、到货进度和停电时间安排，可以全部按期完成(或哪几项不能完成，说明原因，并评估是否对迎峰度夏或安全运行造成影响)。2.锡盟换流站锡盟换流站2020年重点技改项目主要有*******、********·*******等**项，其中*******、********等**项计划在迎峰度夏前完成，按照目前设备采购、到货进度和停电时间安排，可以全部按期完成(或哪几项不能完成，说明原因，并评估是否对迎峰度夏或安全运行造成影响)。3.....站四、备品备件落实情况结合换流站2019年备品备件检查和购置计划落实情况，是否还存在未到货情况，将采取什么措施保障备品备件及时到货。是否还有库存不足情况，下一步工作计划。附表1:重大设备问题处理情况附表2:重要设备缺陷和隐患情况附表3:重点技改项目落实情况附表4:数量不足的备品备件清单附件5一类变电站隐患排查治理情况总结(模板)(国网XX电力)一、主要设备缺陷和隐患情况(逐站描述目前存在的变压器、高抗、套管、开关类设备等主要设备严重及以上缺陷、重大隐患以及处理情况;变电站应对雷雨台风特殊天气的薄弱环节;变电站基础沉降，变电站周边滑坡、山洪、泥石流等隐患;变电站防污、防异物等)1.**站**站目前存在严重及以上缺陷和重大隐患***条。计划***时间消除。评估无法消除的缺陷是否影响迎峰度夏。具体缺陷和隐患如下:(1)**缺陷(2)**隐患2.**站二、特高压变电站备品备件排查情况进一步排查特高压变电(开关、串补)站备品备件情况，落实购置计划，检查是否还存在未到库备品备件，将采取什么措施保障及时到货;是否还有库存不足情况，下一步工作计划。三、带电检测情况**站带电检测开展情况，发现重要设备问题***条。其中迎峰度夏前能处理***条，还剩**条问题无法处理，计划***时间处理。评估无法处理的缺陷是否影响迎峰度夏。四、整改计划对于未整改的问题落实整改计划，整改完成前采取哪些措施。附表1:一类变电设备缺陷及隐患明细表附表2:数量不足的备品备件清单附表3:带电检测发现重要问题处理情况国家电网有限公司办公室2021年3月26日印发
党组党建部,党组办公室（办公室、董事会办公室）	通知省直各部门各单位机关党委:根据省委组织部要求，请研究梳理本单位党的十九大代表、省党代会代表与基层党员和群众加强联系，听取和反映党员群众意见建议的有关情况，特别是设立党代表接待日、党代表接待室、党代表网上工作站、党代表工作室、党代表直通车等具体方式，包括主要做法、面上数据(见附表)、具体事例、工作成效及下步打算等，形成书面报告，经机关党委负责同志审阅同意后，于4月1日下午15时前，发至省委省直机关工委组织部邮箱XXX@163.com(已出台的相关制度文件、形成的典型案例等可一并提供)。联系人:XXX，联系电话:0531-5177XXXX省委省直机关工委组织部2021年3月31日
党组党建部,党组巡视工作办公室	内部事项中央纪委国家监委驻国家电网有限公司纪检监察组驻国网纪监发〔2021〕12号关于2021年清明五一端午期间深入落实中央八项规定精神严肃查纠“四风”的通知总部纪委，各分部、各单位纪委:2021年清明、五一、端午将至，为持续巩固拓展落实中央人项规定精神成果，持之以恒纠“四风”树新风，坚决防止节日期间“四风”问题反弹回潮，切实营造风清气正节日氛围。现将有关事项通知如下:一、从政治上认识和把握纠“四风”树新风的重要意义今年是“十四五”开局之年，宏伟蓝图已经绘就，拼搏奋斗正当其时。各级党组织要切实提高政治判断力、政治领悟力和政治执行力，进一步从政治上认识和把握在新起点上加强作风建设的重要意义，把纠“四风”树新风作为应变局、开新局的切人点，持之以恒深人推进，防止产生“疲劳综合征”。要聚焦“国之大者”，围绕把握新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展，着力整治贯彻落实党中央决策部署中的形式主义、官僚主义问题，持续为基层减负松绑，以作风攻坚促发展攻坚。要发挥示范带动作用，各级党组织主要负责同志要压紧压实第一责任人职责，以上率下、自上而下，一级带一级，形成上行下效的良好局面。班子成员要严格履行“一岗双责”，持续加强对分管部门和人员的教育、监督和管理，做到守土有责、守土负责、守土尽责。要坚持纠树并举，结合当前正在开展的党史学习教育，教育引导党员干部继承和发扬党的光荣传统、优良作风，大力倡导新风正气，激励广大党员干部奋进新时代、建功新征程。二、坚守严的主基调，坚决防反弹回潮、防疲劳厌战各级纪委要进一步增强历史使命感和责任感，主动适应新时代新阶段新要求，与时俱进、精准施策，一个节点一个节点抓，一锤接着一锤敲，持续纠治不正之风，大力弘扬优良作风。要把严的主基调长期坚持下去，久久为功，锲而不舍督促落实中央人项规定及其实施细则精神，紧盯老问题、新动向，深化整治形式主义、官僚主义顽瘴瘤疾，严查享乐主义、奢靡之风，越往后执纪越严。要从提升治理能力、治理水平高度推动本单位进一步完善落实中央人项规定精神、纠治“四风”长效机制，加强对查处“四风”特别是形式主义、官僚主义问题情况的分析研判;要坚持“三不”一体推进、标本兼治，推动化风成俗、成为习惯。清明、五一、端午假期将近，各级纪委要坚持从实际出发，及时了解“四风”新动向新表现，有什么问题就解决什么问题，八项规定精神作为践行“两个维护”的实际行动，认真答好节日期间反“四风”的政治答卷。在严格遵守《关于2021年元旦春节期间深人落实中央人项规定精神严肃查纠“四风”的通知》中“十七个严禁”纪律要求的同时，注重发扬优良传统作风，带头移风易俗，营造求真务实、清正廉洁的新风正气，为公司“十四五”开好局、起好步提供作风纪律保障。各单位纪委清明、五一、端午期间落实中央人项规定及其实施细则精神情况，请按要求报送驻公司纪检监察组。联系人:XXX/91812XXXX/XXX@sgcc.com.cn中央纪委国家监委驻国家电网有限公司纪检监察组2021年3月30日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)驻公司纪检监察组办公室2021年3月30日印发
市场营销部（农电工作部）,党组办公室（办公室、董事会办公室）	山东省人民政府办公厅关于召开清洁取暖建设推进会议的通知省发展改革委、省财政厅、省生态环境厅、省住房城乡建设厅、省能源局、国网山东省电力公司:省政府定于2021年4月1日(星期四)下午14:00召开清洁取暖建设推进会议。现就有关事项通知如下:一、会议内容贯彻落实省政府主要领导同志关于2021年度清洁取暖建设有关指示精神，分析当前面临形势，讨论《2021年度清洁取暖建设工作方案》，研究下步具体推进措施。二、会议地点省政府西会议楼第一会议室。三、与会人员省住房城乡建设厅主要负责同志，省发展改革委、省财政厅、省生态环境厅、省住房城乡建设厅、省能源局、国网山东省电力公司分管负责同志和相关业务处室主要负责同志参加会议。四、会议报名请将与会人员名单(姓名、单位、职务、联系电话)，于2021年4月1日上午11:00前报省住房城乡建设厅城币建设处。联系人:XXX，联系电话:0531-8708XXXX(兼传真)山东省人民政府办公厅2021年4月1日会议报名回执会议时间:2021年4月1日(星期四)下午2时会议地点:省政府西会议楼第一会议室单位(盖章)1.带车参会者，可凭加盖单位公章的报名回执原件(车号填写在回执上)或省政府办公厅制发的出入证(芯片式)带车进入省政府机关大院。2.不带车参会人员可凭省政府办公厅制发的出入证(芯片式)或加盖单位公章的报名回执原件进入省政府机关大院。
党组办公室（办公室、董事会办公室）	内部事项山东文登抽水蓄能有限公司文件文蓄办〔2021〕76号山东文登抽水蓄能有限公司关于召开山东文登抽水蓄能有限公司第八次股东会、二届二次董事会、监事会的预通知各股东方、各位董事、监事:拟定于2021年4月上旬，在山东临沂召开山东文登抽水蓄能有限公司第人次股东会、三届二次董事会、监事会。现将会议有关事项预通知如下:一、会议时间2021年4月上旬，具体日期以正式通知为准。二、会议地点山东沂蒙抽水蓄能电站业主营地。三、会议议题(一)股东会会议议题1.审议通过《关于更换公司董事的议案》。2.听取批准《关于公司2020年综合计划执行情况及2021年综合计划安排的报告》。3.听取批准《关于公司2020年投资完成情况及2021年投资计划的报告》。4.听取批准《关于公司2020年财务决算及2021年财务预算的报告》。5.听取批准《关于公司2021年资本金到位计划的议案》。6.听取批准《关于修改公司章程的议案》。7.审议通过《公司第人次股东会决议(草案)》。(二)董事会会议议题1.审议通过《关于选举公司副董事长的议案》。2.审议通过《关于聘任公司总经理的议案》。3.审议通过《关于解聘公司副总经理的议案》。4.审议通过《总经理工作报告》。5.审议通过《关于公司2020年综合计划执行情况及2021年综合计划安排的报告》。6.审议通过《关于公司2020年投资完成情况及2021年投资计划的报告》。7.审议通过《关于公司2020年财务决算及2021年财务预算的报告》。8.审计通过《关于公司2021年资本金到位计划的议案》。9.审议通过《关于公司2020年审计工作情况和2021年审计工作计划的报告》。10.审议通过《关于公司2020年合规管理年度报告》。11.审议通过《关于宣布适用<国家点网有限公司合规行为准则(试行)>的议案》。12.审议通过《公司三届二次董事会决议(草案)》。(三)监事会会议议题审议通过《公司三届二次监事会决议(草案)》。四、其他事项(一)请各股东方代表、董事、监事妥善安排相关工作，做好参会准备。(二)会议联系人及电话联系人:XXX电话:1876918XXXX邮箱:XXX@sgxy.sgcc.com.cn山东文登抽水蓄能有限公司2021年4月1日(各股东方、各位董事、监事)山东文登油水蓄能有限公司力公室2021年4月1日印发
党组办公室（办公室、董事会办公室）	国家电网有限公司内部事项加急关于填报信息公开全覆盖月度推进计划表的通知各分部，公司各单位:2021年4月1日，国资委办公厅印发《关于推进中央企业信息公开全覆盖有关工作的通知》，要求各中央企业建立工作台账，量化月度推进目标，按月报送工作进展情况。为做好相关工作，有关事项通知如下:1.年度工作目标:2021年底所属各级子企业(含本单位)信息公开覆盖率达到75%以上。2.建立工作台账。填写《信息公开全覆盖月度推进计划表》(详见附件1，加盖公章)，4月5日17:00前报送国家电网信息公开领导小组办公室(扫描件、电子版)。自4月起，每月12日17:00前向国家电网信息公开领导小组办公室报送《2021年*月信息公开进展情况表》(详见附件2)。3.数据要求。按照国资委《进一步完善中央企业改革三年行动重点量化指标采集报送工作有关事项的通知》，所属各级子企业的统计范围包括:纳人合并报表范围的各级子公司，确定为利润中心的分公司和已改制为企业法人的事业单位等，并剔除非正常经营、因特殊目的设立或待处置待划转的子公司、分公司和其他成员单位。各单位要做好相关专业的协调联动，确保数据准确、避免冲突，要与国家电网国企改革三年行动实施方案(2020-2022年)有效衔接。联系方式:国网办公室 XXX 6659XXXX、1860000XXXXXXX 6659XXXX、1391126XXXXXXX@sgcc.com. cn附件:1.信息公开全覆盖月度推进计划表2.2021年*月信息公开进展情况表国网办公室2021年4月2日信息公开全覆盖月度推进计划表2021年*月信息公开进展情况表
财务资产部,设备管理部	国家电网有限公司内部事项国网设备部关于开展2021年电网实物资产评价工作的通知各分部，各省(自治区、直辖市)电力公司、全球能源互联网集团、国网直流中心、经研院:为进一步深化电网实物资产管理，掌握电网实物资产现状，有效支撑公司投资决策和成本配置，国网设备部、财务部决定开展2021年电网实物资产评价工作。现将有关事项通知如下:一、评价范围截至2020年12月31日本单位资产和受托运维资产中的输电线路、变电设备、配电线路及设备、通信线路及设备、自动化控制设备及仪器仪表、生产工器具、运输设备、辅助生产用设备及器具、房屋和建筑物等10大类电网实物资产。二、评价内容(一)电网实物资产管理内外部环境分析外部环境重点关注政府监管、经济发展、环境保护、技术进步、电力用户等方面。内部环境重点关注公司战略、组织结构、业务流程、人员能力、资源配置等方面。(二)电网实物资产分析评价统筹协调电网实物资产规模结构、电网发展投入、安全、成本、质量、效率、效益等维度，开展多角度、多指标分析，评价资产管理成效，预测存在的风险，并提出改进建议。(三)电网实物资产分析专题1.电网生产技改及大修规模预测依据实物资产分析评价结果，完善细化资产墙分析工具，综合设备健康情况、专业管理需求和技改大修投人历史规模等因素，开展2022年技改大修规模预测分析，科学合理测算投人规模，推动资产与投人联动。2.逾龄资产价值重塑研究对逾龄资产进行盘点，全面掌握逾龄资产的规模、健康状况以及价值信息，结合投资能力、输配电价和电力体制改革等因素，开展逾龄资产价值重塑方法的研究，确定投资适用范围和优先级，明确实施路径。3.其他专题分析结合各单位电网实物资产管理现状和实际需求，酌情开展其他相关专题分析。三、工作职责电网实物资产评价工作由国网设备部、财务部统一组织，各分部、各省(自治区、直辖市)电力公司、全球能源互联网集团和国网直流中心(以下简称各单位)按照资产所属开展数据填报和资产评价工作，其中:1.总部资产，由国网直流中心负责相关数据填报校核、评价报告编制工作，各有关资产运维单位配合完成运维资产数据的填报、校核及分析评价工作。2.分部资产，由各分部负责相关数据填报校核、评价报告编制工作，各有关资产运维单位配合完成运维资产数据的填报、校核及分析评价工作。3.省间运维资产，由产权隶属单位负责相关数据填报校核、评价报告编制工作，各有关资产运维单位配合完成运维资产数据的填报、校核及分析评价工作。国网经研院负责汇总校核公司资产评价相关数据，编制公司电网实物资产评价总报告。四、工作安排5月10日前，各单位依据《电网实物资产分析评价数据填报说明》(详见附件1)，完成《电网实物资产分析评价数据收集表》(详见附件2)填报，并报国网经研院。5月30日前，各单位按照《电网实物资产分析评价报告大纲编制说明》(详见附件3)组织完成本单位实物资产分析评价报告编制，并报国网经研院。6月30日前，国网经研院完成电网实物资产分析评价总报告编制，并报送国网设备部。8月30日前，国网经研院完成《逾龄资产价值重塑研究报告》和《电网生产技改大修规模预测报告》编制，并报送国网设备部。五、工作要求1.各单位要高度重视，设备部和财务部密切配合，选派骨干力量成立专项工作组，制定电网实物资产评价工作方案，明确工作职责，于4月9日17:00前将工作方案和联系人_员名单报送国网设备部。2.各单位要做好PMS2.0系统台账数据和ERP系统价值数据的联动校核和迭代完善，对于代维资产，资产所属方和运维方要协同配合，确保填报数据完整、准确。要切实发挥各级经研院(所)的支撑作用，按期高质完成评价报告编制工作。3.国网经研院要做好数据汇总和校核，深人分析公司电网实物资产结构、管理现状和存在问题，提出建设性意见，为公司投资决策和成本配置工作提供支撑。六、联系人及联系方式(一)国网设备部XXX91812XXXX  XXX@sgcc.com.cn(二)国网财务部XXX6341XXXX  XXX@sgcc.com.cn(三)国网经研院XXX010-6660XXXX XXX@chinasperi.sgcc.com.cn附件:1.电网实物资产分析评价数据收集表填报说明(另发)2.电网实物资产分析评价数据收集表(另发)3.电网实物资产分析评价报告大纲编制说明(另发)国网设备部2021年3月30日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)
人力资源部,党组党建部	内部事项共青团国家电网有限公司委员会文件团〔2021〕10号共青团国家电网有限公司委员会关于实施“青马讲师团”计划的通知各分部，公司各单位团组织:为深人学习贯彻XXX新时代中国特色社会主义思想，持续深化“青年大学习”行动，无分发挥公司优秀青马学员示范引领、辐射带动作用，引导广大青年增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，结合“学党史、强信念、跟党走”学习教育，公司团委决定实施“青马讲师团”计划，现将有关事项通知如下:一、工作目标坚持以XXX新时代中国特色社会主义思想为指导，聚焦学习贯彻XXX总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，在公司青马学员中选拔、培养一批政治坚定、善于面向青年传播党的理论主张的优秀青年讲师组建公司“青马讲师团”，常态化深人基层、走进青年讲理论、讲党史、讲战略、讲文化、讲榜样，将宣讲内容转化为广大青年听得懂、记得住、能运用的“青言青语”，打通青年理论武装工作的“最后一公里”，激励广大青年把个人理想融人时代主题、汇人国家电网事业，为加快建设具有中国特色国际领先的能源互联网企业贡献青春智慧和力量。二、人员遴选“青马讲师团”从公司“青马工程”示范培训班学员中遴选产生。各省公司至少推荐1人，最多不超过2人;各分部、直属单位可结合实际择优推荐，最多不超过1人。公司团委联合国网大学(公司团校)根据推荐人选的政治素养、理论水平、个人业绩和宣讲能力，对推荐人选进行审核把关，通过审核的方可参加培训。推荐人选须具备以下条件:1.政治立场坚定。坚决拥护中国共产党的领导和中国特色社会主义制度，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，在思想上政治上行动上始终同以XXX同志为核心的党中央保持高度一致，坚决贯彻执行党的基本理论、基本路线、基本方略。2.理论素养较高。具有扎实的理论基础，对XXX新时代中国特色社会主义思想能够做到深刻领会，能准确把握马克思主义的基本原理和核心要义，自觉用党的创新理论武装头脑、指导实践，了解党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史，了解国情企情和形势政策。3.个人事迹突出。“青马讲师团”中的各类优秀青年典型要具有真正让青年可亲、可信、可学的感人事迹和突出业绩，能够用真人、真事和真情实感讲述自身的奋斗故事，引领青年树立奋发向上、崇德向善的鲜明价值导向。4.宣讲能力优秀。具有丰富的宣讲经验或优秀的宣讲能力，在演讲表达、互动交流、临场应变等方面表现优异，善于把道理讲生动、讲明白，推动党的创新理论在青年中人脑人心。三、宣讲内容公司“青马讲师团”要重点讲好以下内容:1.讲理论。着力讲好XXX新时代中国特色社会主义思想，帮助广大青年学会用马克思主义立场、方法、观点认识问题、分析问题，不断增强政治认同、思想认同、情感认同。2.讲四史。着力讲好党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史，生动阐述党的领导贯穿其中所发挥的重要作用，引导广大青年学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。3.讲战略。着力讲好公司战略目标的丰富内涵，讲好公司“五个不动摇”“四个统筹好”和“一体四翼”发展总体布局，结合公司战略落地的典型经验和成功做法，增强青年贯彻落实公司党组决策部署的自觉性、主动性、坚定性。4.讲文化。着力讲好社会主义核心价值观，大力弘扬党内政治文化、中华优秀传统文化、公司优秀企业文化，促进广大青年将价值理念转化为情感认同和行动自觉。5.讲榜样。着力讲好青年先进典型在爱国奉献、爱岗敬业、创新创优、扶贫济困、自强励志、公益慈善等方面的成长故事、奋斗故事、奉献故事，用榜样的力量引导激励广大青年树立远大理想、践行使命担当。四、土音训安排(一)培训时间2021年4月21日至4月30日(二)培训地点国网大学(公司团校)(三)培训内容1.政治理论。学习XXX新时代中国特色社会主义思想和党的十九届五中全会精神，系统掌握马克思列宁主义、毛泽东思想、中国特色社会主义理论体系，跟进学习XXX总书记重要讲话精神和重要指示批示精神，提高政治素养。2.党史学习教育。学习党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史，了解党的光辉历史，感悟党的初心使命，领会党的创新理论，体认党的精神谱系，传承红色基因、赓续红色血脉。3.公司党组决策部署。学习公司党组各项决策部署和2021年“两会”精神，深刻领会公司战略目标、“五个不动摇”、“四个统筹好”和“一体四翼”发展总体布局，了解企情和形势政策。4.宣讲技能。学习先进的宣讲方法和理念，掌握课程开发、公众演讲、语言表达、情景演绎等知识和技能，通过实训演练，提升宣讲能力。(四)培训流程1.训前准备。集中培训前，学员围绕讲理论、讲四史、讲战略、讲文化、讲榜样，自选主题，准备宣讲素材，形成成熟的宣讲课件、剧本等，并在报到时提交。2.集中学习。根据学员选题方向，将学员划分为若干宣讲组，以宣讲组为单位开展集体备课，宣讲形式不限。聘请理论导师授课，对学员宣讲内容进行辅导。聘请演讲技巧、语言表达、情景演绎等方面的专家，对学员宣讲技能进行培训。各宣讲组在集中学习结束时形成成熟的宣讲课程。3.考核聘用。组织各宣讲组试讲汇报，邀请专家进行评审。通过考核的学员，颁发“国家电网有限公司青马讲师”聘书。五、聘期管理1.参加基层巡讲。结合“学党史、强信念、跟党走”学习教育，组织公司“青马讲师团”分批赴基层开展巡讲，通过国网大学“云课堂”开展线上宣讲，参加青年主题论坛和对外交流活动。2.课程动态调整。“青马讲师团”根据党中央重大决策部署和公司党组最新工作要求，结合宣讲效果反馈，动态调整方向、更新内容、优化方法，保证宣讲效果。公司团委定期组织集中培训，提升讲师政治素质与能力水平。3.人员考核激励。公司“青马讲师团”成员聘期为2年，纳入公司青年讲师人才库。各级团组织可邀请青马讲师授课、每个聘期结束后，评选“金牌讲师”“金牌课程”“金牌团队”等荣誉。跟踪记录课程开发情况、宣讲效果数据，作为评优的重要参考，对于无法完成宣讲任务的讲师进行淘汰调整。六、工作要求请各分部、公司各单位团组织遴选推荐学员建议名单，经所在单位党组织同意后，于4月9日前，将推荐人选登记表(附件1)和推荐人选汇总表(附件2)盖章扫描版和电子版报国网大学(公司团校)。联系人:国网党建部团委办公室XXX电话:010-6659XXXX国网大学(公司团校)XXX电话:010-5197XXXX电子邮箱:XXX@atc.sgcc.com.cn附件:1.国家电网有限公司“青马讲师团”推荐人选信息表2.国家电网有限公司“青马讲师团”推荐人选汇总表共青团国家电网有限公司委员会2021年4月2日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)附件1国家电网有限公司“青马讲师团”推荐人选信息表国家电网有限公司“青马讲师团”推荐人选汇总表国家电网有限公司办公室2021年4月2日印发
党组宣传部	内部事项中共国家电网有限公司党组部门文件宣传社会〔2020〕9号国网宣传部关于申报和推荐社会责任示范基地的通知各省(自治区、直辖市)电力公司党委，各直属单位党组织:近年来，公司坚持“人民电业为人民”的宗旨，肩负“为美好生活充电，为美丽中国赋能”的使命，全面履行经济责任、政治责任、社会责任，积极展现作为“大国重器”和“顶梁柱”的责任担当，在各项工作中取得了丰硕成果，得到了上级主管部门和社会各界的高度评价。2018年初，为深化社会责任管理，引领公司各单位持续提升履责能力，带动行业产业上下游伙伴共同履责、追求可持续发展，公司择优选树和命名了11家社会责任示范基地。三年来，各示范基地单位坚持科学的企业社会责任观，认真履行央企社会责任，服务地方经济社会发展，无分发挥示范引领作用，努力追求社会综合价值最大化，逐渐成为披露和汇报公司履行社会责任绩效的载体，展示公司社会责任管理成果和实践的窗口，连接和沟通各利益相关方的纽带，为公司营造了健康繁荣和谐的内外部发展生态，也赢得了良好的社会声誉。为持续发挥社会责任示范基地示范引领作用，推动公司社会责任管理落实落细，按照公司评比表彰相关规定和2020-2021年度评比表彰计划安排，现开展新一轮社会责任示范基地申报和推荐工作。具体安排如下:一、工作安排1.组织申报和推荐((2021年1月15日前完成)下发通知，组织公司各单位申报“国家电网公司社会责任示范基地”，提交申报材料;各省公司宣传部(直属单位职能部门)对申报材料进行初核;以省公司(直属单位)为单位，于2021年1月15日前向总部集中上报申报材料并出具推荐意见;总部宣传部汇总申报材料，分类汇编。2.组织评估(2021年2月28日前完成)总部宣传部组织初评，对各单位申报材料进行初审和筛选;开展复评，总部宣传部组织评审小组对申报单位进行复核评估;汇总复核评估结果，确定示范基地人围名单;公示复评结果(一周)后，签报公司领导。3.公布结果以公司文件形式正式公布结果，进行表彰;制定社会责任示范基地管理提升计划;汇编公司社会责任示范基地材料，上报国资委，策划宣传推广。二、工作要求1.申报资格要求申报社会责任示范基地的单位应具备以下资格:(1)突出基层一线，原则上以县级及县级以下单位为主体进行申报;(2)近三年未发生重大安全事故、违法违纪事件、重大舆情事件，或被公司或第三方通报批评的其他社会责任风险事件;(3)近两年内发布过社会责任信息披露报告书;(4)近两年内实施过社会责任根植项目，并参与过省公司(直属单位)的评估评价和发布活动。2.申报条件要求申报社会责任示范基地的单位应在以下方面开展过相关工作，并取得可被检验的工作成果:(1)能够无分展示国家电网公司和本单位社会责任管理与实践成果;(2)在企业社会责任管理创新和融人方面作出努力探索和变革，已建成或初步建立全面社会责任管理体系;(3)管理模式或实践方式具备可复制、可推广的示范作用，能够引领、带动行业、产业、上下游伙伴共同履责，追求可持续发展;(4)已建立了利益相关方参与机制，和与各利益相关方沟通与交流的常态工作机制，能够发挥促进企业运营透明度提升的平台作用;(5)为全体干部职工履责意愿、能力和绩效的逐步提升作出制度性安排，实现发展方式、管理方式、工作方式和社会表达方式的微改变;(6)为了保持先进性和创新性，能够进行动态地自我提升和持续改进;(7)能够准确传播公司科学的企业社会责任观和理论实践成果，输出社会责任理念和知识，推动社会共识进步。3.申报材料要求申报单位需向省公司宣传部(直属单位职能部门)提交《社会责任示范基地申报综述》(模板见附件2)及相关佐证材料;省公司宣传部(直属单位职能部门)对申报单位材料进行核实，出具《社会责任示范基地推荐表》(附件1)，报送总部宣传部。4.规范性要求申报单位要系统梳理本单位社会责任管理与实践工作，自行组织申报材料，严禁弄虚作假;省公司(直属单位)要加强指导、严格把关，确保被推荐单位的先进性和材料的真实性，不得借机开展公司评比表彰计划外的活动。上述行为一经发现，立即取消评审资格。联系人:国网宣传部社会责任处XXX电话:010-6341XXXX邮箱:XXX@sgcc.com.cn(内网)附件:1.国家电网公司社会责任示范基地推荐表2.国家电网公司社会责任示范基地申报综述(模板)中共国家电网有限公司党组宣传部2020年12月30日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)附件1国家电网公司社会责任示范基地推荐表附件2国家电网公司社会责任示范基地中报综述(模板)一、申报单位基本情况(限500字)二、近年来社会责任管理与实践开展情况(综合介绍本单位在社会责任管理与实践领域开展的工作及成效，限1000字)三、申报条件对照情况(对照申报条件说明和论证，限1000字)四、未来发挥示范基地作用的具体安排和构想(限500字)五、佐证材料清单及具体文件电子版
党组办公室（办公室、董事会办公室）,安全监察部	国家电网有限公司特急办值通〔2020〕622号关于召开国家电网有限公司安全生产电视电话会议暨2021年安委会第一次会议的通知总部各部门，各机构，各分部，各省(自治区、直辖市)电力公司，国网国际公司、南瑞集团、信通产业集团、电动汽车公司、电商公司、中电装备、新源公司、通航公司、综能服务集团、许继集团、平高集团、山东电工电气、直流中心、直流公司、交流公司、信通公司、中国电科院、经研院、能源院、联研院:定于1月4日(周一)下午召开公司安全生产电视电话会议暨2021年安委会第一次会议，现将有关事项通知如下:一、会议时间2021年1月4日(周一)下午15:00二、会议地点主会场:公司总部一层电视电话会议室分会场:各分部;各省(自治区、直辖币)电力公司，地(市)供电公司，省公司生产性直属单位，县供电公司;国际公司、南瑞集团、信通产业集团、电动汽车公司、电商公司、中电装备、新源公司、通航公司、综能服务集团、许继集团、平高集团、山东电工电气、直流中心、直流公司、交流公司、信通公司、中国电科院、经研院、能源院、联研院本部会场三、会议任务以XXX新时代中国特色社会主义思想为指导，深人贯彻落实党中央、国务院安全生产工作部署，深刻认识公司安全形势，突出安全基础地位，层层压实责任，部署2021年安全生产重点任务，采取扎实有效举措，确保电网安全运行和电力可靠供应，为推动中国特色国际领先能源互联网企业建设、开启全面建设社会主义现代化国家新征程提供有力保障。四、参会人员(一)主会场公司有关领导;有关助理、总师、副总师;各部门、各机构1位主要负责同志。(二)分会场各分部、各省(自治区、直辖币)公司、相关直属单位领导班子成员及相关人员;地(币)供电公司、省公司生产性直属单位、县供电公司领导班子成员及有关人员。五、有关工作要求(一)请各部门、各分部、有关单位于12月31日(周四)10:00前将主会场参会情况和分会场统计表通过值班信息平台报送办公室总值班室。(二)请国网信通公司开通电视电话会议系统，做好设备调试工作，确保会议顺利召开。定于1月4日9:00开始调试。信通调试电话:010-6659XXXX(三)请严格按照参会人员范围参加会议，原则上不能缺席或代替。在会前14天内有境内中高风险地区旅行史和居住史，或被判定为新冠病毒感染者(确诊病例及无症状感染者)密切接触者不得参会。已治愈出院的确诊病例和已解除集中隔离医学观察的无症状感染者，尚在随访或医学观察期内者不得参会。拟参会人员会前如出现发热、干咳、乏力等任何疑似情况的，请更换其他人员参会。(四)请参会人员提前15分钟进人会场，保持会场秩序，遵守会议纪律。(五)会议着便装，佩戴普通医用口罩。公司安监部联系人:XXX电话:010-6659XXXX(系统)91812XXXX公司办公室联系人:XXX电话:010-6659XXXX(系统)91812XXXX
党组巡视工作办公室,党组组织部	内部事项中共国家电网有限公司党组文件国家电网党〔2020〕103号中共国家电网有限公司党组关于做好国家电网有限公司领导班子2020年度民主生活会征求意见工作的通知总部各部门党组织，各机构党组织，各分部党组织，公司各单位党组织:根据《中共中央纪委机关中共中央组织部关于认真开好2020年度县以上党和国家机关党员领导干部民主生活会的通知》(组通字〔2020〕28号)要求，公司党组决定于2021年1月，以“认真学习贯彻XXX新时代中国特色社会主义思想，加强政治建设，提高政治能力，坚守人民情怀，夺取决胜全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的伟大胜利，开启全面建设社会主义现代化国家新征程”为主题，召开公司领导班子2020年度民主生活会。按照公司党组统一部署，会前将广泛听取基层党组织和党员干部群众的意见，分别向公司领导班子和班子成员个人反馈，为对照检查、开展批评和解决问题奠定坚实基础。现就有关事项通知如下:一、时间安排自文件印发之日起至2021年1月8日止二、对象范围总部各部门、各机构、各分部、公司各单位党组织和党员干部群众三、重点内容(一)对公司领导班子和班子成员认真学习贯彻XXX新时代中国特色社会主义思想，加强政治建设，提高政治能力，坚守人民情怀，夺取决胜全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的伟大胜利，开启全面建设社会主义现代化国家新征程的总体评价。(二)重点从5个方面对领导班子和班子成员提出意见:1.学懂弄通做实XXX新时代中国特色社会主义思想，把握正确政治方向，提高政治能力，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。2.坚持和加强党的全面领导，无分发挥各级党组织的政治功能，团结带领人民群众不折不扣贯彻落实党中央决策部署。3.履职尽责，担当作为，着力破解突出矛盾和问题，防范化解风险挑战，统筹做好新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作，扎实做好“六稳”工作、全面落实“六保”任务，全力抓好脱贫攻坚等工作。4.学习贯彻党的十九届五中全会精神，对照党中央提出的“十四五”经济社会发展主要目标和2035年远景目标，加强科学谋划，查找短板弱项。5.落实全面从严治党责任，贯彻执行《党委(党组)落实全面从严治党主体责任规定》，带头严守政治纪律和政治规矩，旗帜鲜明地批评和纠正违规违纪言行，锲而不舍落实中央八项规定精神，坚决反对形式主义官僚主义。四、工作要求(一)充分发扬民主。各部门、各机构、各分部、各单位党组织要高度重视，围绕这次民主生活会主题和征求意见重点内容，坚持发扬民主、开门纳谏，采取座谈走访、设置意见箱等多种形式，广泛听取各方面意见。(二)注重求真务实。要本着高度负责的态度，有的放矢、实事求是、言之有物、直截了当地提出意见，帮助公司领导班子及班子成员找准找实存在的不足。要注重用具体事例和表现说明问题，不能从抽象到抽象、从原则到原则。(三)精心梳理上报。各部门、各机构、各分部、各单位党组织负责收集本部门、本单位党员、干部和群众所提的意见建议，归集梳理后填写对公司领导班子和班子成员的征求意见表，对领导班子和每位班子成员的意见不少于2条，对公司领导班子的总体评价意见要形成书面报告。《征求意见表》纸质版(加盖公章)和电子文档，于2021年1月8日17:00前报送。联系人:XXX联系电话:010-6341XXXX邮箱:XXX@sgcc.com.cn附件:1.国家电网有限公司领导班子征求意见表2.国家电网有限公司领导班子成员征求意见表中共国家电网有限公司党组2020年12月29日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)附件1国家电网有限公司领导班子征求意见表注:1.填写总体评价时，请在相应选项下面的空格内划“√”。2.各部门、各机构、各分部、各单位对于领导班子的意见至少提2条，如填写内容较多，可写在背面，也可另附纸张填写。附件2国家电网有限公司领导班子成员征求意见表注:1.填写总体评价时，请在相应选项下面的空格内划“√”。2.各部门、各机构、各分邵、各单位对于每位领导班子成员的意见至少提2条，如填写内容较多，可写在背面，也可另附纸张填写。抄送:驻公司纪检监察组。国家电网有限公司办公室2020年12月29日印发
产业发展部	国家电网有限公司内部事项关于下达省管产业2021年项目投资预算并做好投资进度统计分析工作的通知国网山东电力:根据工作安排，公司对你单位省管产业2021年项目投资预算进行了审核，现予以下达，并就有关事项通知如下:1.同意你单位省管产业2021年项目投资预算为54806万元，具体项目详见附件1。2.你单位要按照公司《省管产业单位投资监督管理办法》和《关于加强省管产业固定资产投资前期工作的通知》(产业发展(2020)27号)有关要求，落实投资监管主体责任，严把投资方向，突出投资效益，不得投资禁止类项目，严禁变相建设楼堂馆所。要深入开展项目投资的可研论证与评审、前期手续办理等工作，严格履行投资决策程序，认真组织项目建设与实施，未履行投资决策(备案)程序的项目不得开工建设。对于监管类项目，要按照有关规定，履行省公司党委会决策程序后报公司总部备案。严格投资预算执行，强化预算刚性，严控计划外项目和随意变更建设内容;强化投资预算考核，实现预算、执行、监督、考核的闭环管理，切实提升预算执行效果。3.为加强投资进度跟踪和过程管理，请你单位按照附件2,认真填写省管产业2020年度固定资产投资进度统计分析表(其中，已实施项目必须填写决策文件及文件字号;2020年预算下达金额严格按照公司11月份下达的预算调整金额填写;存在投资差异的项目，必须分析产生差异的原因)，于2021年1月5日前报送国网产业部。同时，建立投资进度统计分析常态机制，自2021年起，请你单位通过省管产业单位管控系统之项目投资管理模块，于每月4日前填写省管产业固定资产投资月度进展情况，提交国网产业部。联系人:XXX010-6341XXXX  XXX@sgcc.com.cn附件:1.山东省管产业2021年项目投资预算明细表2.省管产业2020年度固定资产投资进度统计分析表国网产业部2020年12月25日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)2021年项目投资预算明细表
市场营销部（农电工作部）	170795中共中央办公厅文件中办发〔2020〕39号中共中央办公厅国务院办公厅关于严格规范村庄撤并工作的通知各省、自治区、直辖市党委和人民政府，中央和国家机关各部委，解放军各大单位和武警部队、中央军委机关各部门，各人民团体:近年来，各地扎实推进村庄各项建设，提升村庄基础设施和公共服务水平，取得明显成效。但一些地方不顾发展阶段、不顺应乡村发展规律、不尊重农民意愿，急躁冒进、贪多求快，盲目撤并村庄，强行推进整村搬迁，对农民补偿安置不到位，侵害了农民权益，影响了党群干群关系，造成了不良社会影响。为贯彻落实XXX总书记重要批示精神，严格规范村庄撤并工作，经党中央、国务院同意，现就有关事项通知如下。一、准确把握村庄建设的总体要求以XXX新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，以改善农村生产生活条件为目标，顺应村庄发展规律和演变趋势，准确把握各项工作的时度效，科学规划、严格程序、强化监管，严格界定搬迁撤并类村庄标准和范围，严格按照规定开展城乡建设用地增减挂钩，维护农民合法权益，尊重乡村生活形态和传统习惯，方便群众生产生活，保持乡村功能和特色，改善村庄基础设施和公共环境，建设宜居宜业的美丽村庄。村庄建设要坚持以人民为中心，充分尊重农民意愿，切实履行民主决策程序，保持足够历史耐心，树立正确政绩观，践行群众路线，扎扎实实为民办事、为民造福。坚持实事求是、因地制宜，综合考虑村庄发展现状、区位条件、资源桌赋、风俗习惯等，科学开展村庄分类，以村庄规划为依据，合理确定村庄建设方案，把工作做细做实。坚持依法依规、稳妥慎重，严格执行相关法律法规和政策规定，坚决防止采用运动式、大呼隆的做法进行合村并居，严守土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损的底线。二、稳妥开展村级建制调整行政村数量较多的省(自治区、直辖市)可以从各地实际出发，对村级建制进行必要调整，但应与并居区分开来。开展村级建制调整应坚持试点探路，规范工作程序，加强风险管控和审核监督，做好政策宣传，消除群众疑虑。在拟订调整方案时要广泛听取意见，充分酝酿协商，科学民主决策，妥善回应各方利益关切。保障群众生活和办事不受影响，让群众享受到改革实效。三、严格控制村庄搬迁撤并范围严格落实党中央、国务院印发的《乡村振兴战略规划(2018--2022年)》相关规定，按照集聚提升、城郊融合、特色保护、搬迁撤并的思路，分类有序推进村庄规划建设。严格把握搬迁撤并类村庄的条件，搬迁撤并类村庄应严格控制在位于生存条件恶劣、生态环境脆弱、自然灾害频发等地区的村庄，因重大项目建设需要搬迁的村庄，以及人口流失特别严重的村庄。从严掌握搬迁撤并类村庄规模，不得盲目撤并村庄。各省(自治区、直辖市)要进一步明确搬迁撤并类村庄的具体认定标准，加强对村庄撤并决定的审核监督，不符合要求的应当及时调整。科学规划村庄建设，尽可能保持村庄原有形态，保留乡村风貌和田园风光，防止千村一面。不得违背乡村特色盲目拆村庄建高楼，不得把拆除农房建设大规模农民集中居住区作为村庄建设的方向。四、严禁违背农民意愿强行撤并村庄开展村庄撤并必须尊重农民意愿，地方政府作出村庄撤并决定前，必须在所涉及的行政村发布公告，载明补偿安置方案和行政复议、行政诉讼权利等事项。省级政府应确定村庄撤并的审批权限和具体程序。妥善补偿安置搬迁农民。补偿安置方案和安置区选址、规划要充分论证并公开征求村集体和农民意见。对搬迁农民给予的补偿应包括房屋的补偿、土地的补偿、搬迁和临时安置的补偿、因房屋迁建造成的停产停业损失补偿等。安置方案应尊重农民意愿，新建房屋设计要满足农民农业生产需要。要由具有相应资质的房地产价格评估机构合理评估旧房屋和产权调换房屋价值。村庄撤并前必须与搬迁农民签订补偿安置协议，并补偿到位。村庄撤并不能以村民会议中多数人同意为由拆除农民个人住房。不得以任何名义和方式强制或变相强制农民退出宅基地、集中上楼居住，原则上不得先拆后建。五、依法保护村集体和农民合法财产权益在村庄撤并过程中，要严格保护农民依法享有的承包地、宅基地和住房、集体收益等财产权益。承包地是否流转以及流转的方式，必须由承包农户自主决定，防止借村庄撤并之机强行流转土地。慎重开展整村大面积、长时间流转土地，整村流转土地必须经全体村民同意。村庄撤并后集体建设用地复垦形成的新增耕地不得改变原村(组)归属，按照土地承包有关法律法规和政策组织生产经营;严格执行机动地面积不超过本集体经济组织耕地总面积5%的法律规定，超出部分要依法用于解决人地矛盾，按照公平合理原则承包到户，开展承包耕地股份合作经营的必须农户自愿并确权到户。作为机动地的新增耕地对外流转收益必须明确分配使用办法。新建居住区占用土地为国有建设用地的，要按照国有建设用地使用权及房屋所有权登记有关规定，根据申请向农民颁发房地一体的不动产权证书;仍为宅基地或集体建设用地的，要按照宅基地和集体建设用地使用权确权登记有关要求，抓紧开展房地一体确权登记工作。新建居住区占用土地为农用地的，要依法办理农用地转用手续，并落实耕地占补平衡要求。严格保护农村各类集体资产所有权，不得打乱原集体所有的界限，或借村庄撤并之机违法违规合并、平调不同农村集体经济组织的资金、资产、资源。各农村集体经济组织的资产收益仍归本集体经济组织成员所有。六、规范开展城乡建设用地增减挂钩各省(自治区、直辖市)要因地制宜、量力而行、统筹规划，合理确定城乡建设用地增减挂钩规模，并纳入土地利用年度计划严格执行。在村庄撤并中实施增减挂钩的，要严格履行审批程序，先批准后实施，不得先拆旧复垦再予以追认，不得擅自扩大规模。跨县域流转节余指标的增减挂钩项目，必须报省级政府批准，不得下放审批权。开展增减挂钩必须充分征求农村集体经济组织和农民意见，未经农村集体经济组织和农民同意，不得强行开展。不同意拆迁的农户，不得纳入拆旧复垦范围。拆旧复垦腾出的建设用地指标，在优先满足农民新居、农村基础设施和公共服务配套设施建设以及乡村产业发展等用地后，方可将节余指标调剂给城镇使用，不得为了追求多增节余指标盲目建高楼、强迫农民住高楼。增减挂钩收益要及时全部返还项目区农村，不得截留挪用、拖欠农民安置补偿资金。推进村庄撤并要多渠道筹措资金，不得仅仅依赖增减挂钩收益平衡资金需求。在做好农民安置补偿前提下，及时开展复垦工作，在规定时限内完成验收，确保复垦及时到位、产生的节余指标真实有效。各地要对增减挂钩实施情况进行自查自纠，严肃查处违法违规行为。系统评估增减挂钩政策，进一步完善审批实施程序、节余指标调剂及收益分配机制。七、加强问题排查和整改各省(自治区、直辖市)要组织开展村庄撤并工作全面排查，发现问题的要组织做好遗留问题处置。尚未实施的村庄撤并项目，要仔细甄别把关，核实是否符合要求，不符合要求的立即取消。正在实施搬迁的项目，要加强工程质量监管，全面听取农民意见，做好公开公示工作，回应合理诉求，进一步完善工作方案。做好已搬迁农民的妥善安置，加强配套设施建设，帮助搬迁农民解决好实际困难，让他们安心入住，增加就业增收机会，降低生活成本。原村级组织重组或合并的，要及时成立新的村党组织和基层群众自治组织。加强和改进新建居住区社会治理和服务，全面改善搬迁农民生产生活条件。对村庄撤并中的违法违规行为，要依法依规严肃追究相关人员责任，对不作为、乱作为、侵害农民利益的要严肃问责。八、加强对村庄撤并工作的组织领导地方各级党委和政府要切实担负起责任，根据本通知精神，抓紧制定贯彻落实措施，完善工作程序，加强常态化监管，建立健全长效机制。各有关部门要按照职责分工，加强协调配合，抓紧完善相关政策和法规，形成工作合力。发展改革部门负责指导各地认真把握村庄分类标准。民政部门负责指导村级建制调整，完善农村社区治理和服务，指导村民委员会在村庄撤并中履行民主决策程序。自然资源部门负责村庄规划管理，规范城乡建设用地增减挂钩，做好房地一体的宅基地使用权确权登记颁证、复垦耕地监管和质量评定验收、土地用途管制、乡村建设规划许可工作。住房城乡建设部门负责加强乡村建筑风貌引导，明确农房建设质量基本标准和抗震设防要求，做好房屋建设管理工作。农业农村部门负责保障搬迁农民的承包地、宅基地有关权益和村集体合法权益，完善宅基地管理制度，指导农村土地流转和农村集体资产管理，加强复垦耕地质量建设。纪检监察机关负责查处村庄撤并中的腐败行为，纠正形式主义、官僚主义等作风问题。各省(自治区、直辖市)要在2021年6月底前将贯彻执行本通知的情况报党中央、国务院。中共中央办公厅国务院办公厅2020年12月18日(此件发至县团级)中共中央办公厅秘书局2020年12月19日印发中共山东省委办公厅2020年12月22日翻印
党组办公室（办公室、董事会办公室）,发展策划部	山东省发展和改革委员会山东省能源局山东省统计局国网山东省电力公司文件鲁发改能源〔2020〕1341号关于加强和规范电力统计工作的通知各市发展改革委(能源局)、统计局，各市供电公司:为完善电力统计体系，提高电力统计数据质量，按照《中华人民共和国统计法》《关于深化统计管理体制改革提高统计数据真实性的意见》《关于加强统计领域数字造假问题监督执纪问责工作的通知》《电力行业2020年统计工作要点》等文件要求，现就加强和规范电力统计工作有关事项通知如下:一、加强电力统计数据审核1.各市能源主管部门组织辖区内所有电力生产企业(含孤网、自备机组)，据实填写《电力生产企业数据核查表》(附件1)，经企业主要负责人签字，并加盖单位公章后报各市供电公司。经各市供电公司汇总后，于12月7日前分送各市能源主管部门、统计局审核。2.各市能源主管部门、统计局及各市供电公司共同审核确认电力统计数据，其中，各市能源主管部门主要负责审核电力装机规模数据，各市统计局主要负责审核统计口径数据，各市供电公司主要负责审核电力行业统计数据。3.各市供电公司结合三部门数据审核情况，认真填写《电力行业统计数据核查表》(附件2)，于12月17日前报国网山东省电力公司。4.省能源局、省统计局、国网山东省电力公司会商后，于12月下旬组织各市供电公司，对2020年度电力行业统计数据进行调整，并对历史数据进行修正，确保数据同期可比。二、建立电力统计长效机制1.各市有关部门要坚持“投运即纳入、关停即退出”原则持续做好电力统计工作;建立电力统计工作沟通联络机制，定期开展电力统计数据比对工作，做好数据差异分析。2.各市能源主管部门、各市供电公司要组织开展计量采集装置排查，按照《山东省加强和规范自备电厂监督管理实施方案》(鲁发改经体〔2017〕788号)有关规定，制定计量采集装置改造安装方案，于2021年3月底前，分别向省能源局、国网山东省电力公司报送排查情况。具备计量采集装置安装条件的企业应向当地供电公司提出申请，经审查后，供电公司承担电能表和采集装置费用并负责安装，根据国家有关规定纳入输配电价疏导，2021年底前，所有电力生产企业发用电信息接入市级能源大数据中心，实现统计数据自动采集。三、其他工作要求1.各市能源主管部门、统计局及各市供电公司要严格履行电力统计相应职责，协同配合，全面提升统计能力、数据质量和服务水平。各市供电公司要定期开展采集装置的检查，发现异常情况及时报所在地能源主管部门、统计局，相关企业要立即整改。统计机构和统计人员对在统计工作中知悉的国家秘密、商业秘密和个人信息，应当予以保密。2.各市有关部门要督促电力生产企业做好电能表和采集装置的日常维护，严格遵循国家有关规定，依法依规真实、准确、完整、及时地报送统计调查资料，并确保向统计局和行业主管部门报送数据的一致性。对于电力统计造假、弄虚作假等情况，除执纪问责外，同时上报中国电力企业联合会，纳入电力企业信用评价体系。联系人:省能源局XXX，0531-6862XXXX;省统计局XXX，1356391XXXX;国网山东省电力公司XXX，0531一8012XXXX。附件:1电力生产企业数据核查表2电力行业统计数据核查表政府信息公开选项:依申请公开山东省发展和改革委员会办公室2020年11月24日印发
党组党建部	中共山东省委省直机关工作委员会通知省直各部门单位机关党委、直属总支(支部):为进一步掌握省直机关各部门单位开展青年理论学习工作相关情况，现对各部门单位开展青年理论学习工作的有关材料进行再次收集整理，请各部门单位高度重视，将已经形成的开展青年理论学习工作所制定的相关文件、通知、活动信息等，于12月29日前报送至电子邮箱XXX@163.com(邮件名称请注明单位，请严格遵守保密纪律，不能网上传输的请刻录光盘报送至省委东一楼省直机关团工委XXX房间)。前期根据《关于报送青年理论学习工作相关材料的通知》已经报送过的材料不必重复报送，只需报送补充材料。青年理论学习提升工程作为一项长期坚持的工作，后续开展活动的信息和补充资料，也请及时发送至此邮箱，以此作为评价各部门单位开展青年理论学习工作的重要参考。联系人:XXX0531-51771XXXX省直机关团工委2020年12月24日
产业发展部	内部事项国家电网有限公司部门文件产业发展〔2020〕29号国网产业部关于开展省公司所属四类市场化业务投资情况调查的通知各省(自治区、直辖市)电力公司:为规范省公司币场化业务投资管理，公司印发《关于调整优化综合计划管理体系的通知》(国家电网发展〔2020〕731号)中，明确省公司所属综合能源服务、电动汽车服务、电工装备制造、信息通信等四类币场化产业单位的产业投人分别纳人公司产业基建、产业技改、产业大修专项，由国网产业部归口管理。为落实公司综合计划管理要求，现开展省公司所属四类币场化业务投资情况调查。一、调查范围纳人省公司并表范围的各级(不含省管产业单位)开展综合能源服务、电动汽车服务、电工装备制造信息通信等四类币场化业务的全资及控股单位。省属电动汽车、综合能源及极思公司等已由直属产业单位并表的合资公司，不纳人此次调查范围。二、调查内容包括企业基本情况、投资管理模式、业务开展情况、投资情况等(详见附件)。按照产业投资管理界面，BOT,BT,PPP、融资租赁、设备租赁、系统外合同能源管理等经营性投资项目不纳人产业投资计划。为全面了解省公司币场化业务投资情况，本次调查将单独统计BOT,BT,PPP、融资租赁、系统外合同能源管理等项目投资(详见附件3)三、有关说明按照公司综合计划编制工作统一安排，目前2021年各专项综合计划已基本确定。各单位2021年拟开展的、目前尚未纳人综合计划的投资项目，待完成前期审批程序后，可根据实际情况申请纳人综合计划调整。请各单位按附件要求完成调研报告，填写有关表格，并明确一名联系人，于2021年1月5日下班前反馈联系人邮箱。如没有上述四类业务，也请书面反馈。联系人:XXX，010-6659XXXX,XXX@sgcc.com.cn附件:1.四类市场化业务投资情况报告(模板)2.四类市场化业务投资情况表3.四类市场化业务经营性投资情况表国网产业部2020年12月23日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)国家电网有限公司办公室2020年12月23日印发
党组办公室（办公室、董事会办公室）	国家电网有限公司办公室内部事项办文档函〔2020〕13号国网办公室关于开展建党100周年档案微视频征集展播活动的通知各分部，公司各单位:为庆祝中国共产党成立100周年，生动讲述党的伟大奋斗历程和取得的辉煌成就，无分展现百年来档案事业在党的领导下取得的突出成绩和长足发展，集中展示新时代档案工作新使命、新作为和档案人新担当、新风采，国家档案局开展了“建党100周年档案系统微视频征集展播”活动(详见附件)。经研究，公司决定同步开展相应活动，有关要求明确如下:一、提高政治站位，立足行业精心策划，打造一流精品要深刻认识档案工作的政治属性，坚持“党管档案、为党管档、档案为党”。要立足电力电网行业属性，利用档案权威记录，对比展示近代以来电力发展的艰难曲折和新中国成立以来电力发展的光明前景，挖掘展示新中国电力工业发展的红色历史和国家电网的红色基因;无分展示国家电网传承红色精神，在贯彻中央决策部署、完成重大急难任务中，知重负重、为国为民的真挚情怀和创新突破、勇攀高峰的辉煌业绩，彰显“大国重器”和“顶梁柱”的责任担当。作品要从电力电网发展视角，努力诊释中国共产党为什么“能”、马克思主义为什么“行”、中国特色社会主义为什么“好”，深刻揭示历史必然性，做到政治性、历史性、典型性、艺术性、现实性相统一，打造一流精品。二、认真组织实施，做好统筹把关，及时遴选报送各单位要将视频的制作与征集作为公司档案领域庆祝建党100周年系列活动的重要内容，切实加强组织统筹，给予必要资源支持。各单位办公室要切实加强微视频制作的组织发动、跟进指导，把好政治关、历史关，把准法律关、质量关，确保政治正确、格调昂扬、主题鲜明。作品要求原创且有版权，不含涉密或敏感信息，可公开。原则上，每个省级电力公司至少报送1部作品，各分部、直属单位根据实际自愿参与。作品格式遵循国家档案局要求。各单位办公室于2021年3月10日前将本单位作品报送至国网办公室。国网办公室将择优向国家档案局推荐报送，并开展多种形式的展播宣传。国网办公室对报来的作品享有使用权、处置权。拟将作品同步报送省级以上档案主管部门的，事先需征求国网办公室意见。联系人:国网办公室XXX，电话:010-6659XXXX邮箱:XXX@sgcc.com.cn(内网)附件:国家档案局办公室关于开展建党100周年档案系统微视频征集展播活动的通知(档办函〔2020〕133号)国网办公室2020年12月23日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)国家档案局办公室档办函〔2020〕133号国家档案局办公室关于开展建党100周年档案系统微视频征集展播活动的通知各省、自治区、直辖市档案局、馆，各计划单列市档案局、馆，新疆生产建设兵团档案局、馆，中央和国家机关各部委档案部门，中央军委办公厅保密和档案局，各人民团体档案部门，各中央企业档案部门，中国人民大学档案学院:为庆祝中国共产党成立100周年，生动讲述党的伟大奋斗历程和取得的辉煌成就，充分展现百年来档案事业在党的领导下取得的突出成绩和长足发展，集中展示新时代档案工作新使命、新作为和档案人新担当、新风采，进一步提升档案部门和档案工作影响力，我局决定面向全国档案系统举办主题微视频征集展播活动，现将有关事项通知如下。一、活动主题凝百年之辉，筑兰台之梦二、征集展播内容(一)档案故事类围绕党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史宣传教育，选取馆藏室藏珍贵历史档案，讲述档案背后故事，充分展现党的光辉历程、党带领广大人民取得的伟大成就以及优秀共产党员的杰出贡献和优秀风范。(二)档案工作类围绕党管档案工作的体制优势和档案工作走向依法治理、走向开放、走向现代化目标，介绍档案接收、修复、整理、保管、数字化、利用，档案法治建设、档案工作监督检查，档案信息资源开发，档案外事交流等方面情况，既可以展现工作过程，也可以展现工作成绩。(三)建设项目类围绕国家重大项目建设成果，从档案视角展现党的领导下国家经济建设取得的巨大成就，反映档案工作创新发展、积极助力国家建设和经济社会发展的重要作用。(四)脱贫攻坚类围绕脱贫攻坚，决战决胜全面建成小康社会，讲述档案资料中记载的脱贫攻坚故事，展现档案部门在各地脱贫攻坚工作中发挥的积极作用，展现档案系统扶贫干部队伍的具体行动和实际贡献。(五)防疫杭疫类围绕抗击新冠肺炎疫情，运用档案展现党带领人民在疫情防控的人民战争、总体战、阻击战中的斗争实践和取得的重大战略成果，讲述档案部门积极提供档案参考、搜集抗疫档案资料的职责担当，以及档案系统干部职工踊跃奔赴一线、勇于抗击疫情的感人事迹。三、征集展播方式按照“自愿参与，统一报送”原则，请在本地区、本部门组织发动，审核后于2021年3月底前统一报送。2021年6月底，相关征集作品将在国家档案局官网，以及新华网等媒体或平台集中展播。四、作品创作和报送要求(一)坚持正确导向，思想正确、史实准确，契合社会主义核心价值观。(二)不含涉密或敏感信息，可公开。(三)主题鲜明，亮点突出，形式不限，可以微电影、纪录短片、宣传片、公益广告、动画等形式呈现，有较强的感染力。(四)原创且有版权，一经报送，国家档案局对作品享有公益使用权。(五)采用MP4格式，画面分辨率不低于720P，声音清晰，尽量配字幕，单个作品时长不超过5分钟。(六)以“作品类别+作品标题”的格式命名，可通过光盘、电子邮箱、网盘的形式报送。联系人:国家档案局办公室宣传处XXX、XXX联系电话:010-5560XXXX电子邮箱:XXX@saac.gov.cn光盘寄送地址:北京市西城区阜成门外大街29号国家档案局办公室宣传处国家档案局办公室2020年9月7日抄送：各副省级市档案局、馆、解放军档案馆。
市场营销部（农电工作部）	国家电网有限公司内部事项营销计量函〔2020〕27号国网营销部关于加强迎峰度冬期间反窃电工作的通知各省(自治区、直辖市)电力公司，国网反窃电中心:人冬以来，各地气温持续下降，用电负荷不断攀升，部分高损台区、线路出现反弹，公司面临的反窃电压力显著增大。为维护正常供用电秩序，保障广大用户冬季采暖用电安全，保持反窃电高压态势，公司决定加强迎峰度冬期间反窃电工作。请各单位严格落实。一、形成线上线下线索分析合力1.强化线上分析监控能力。密切跟踪气温和负荷变化，应用用电信息采集系统中的反窃电监控、计量在线监测与智能诊断等分析模型，开展用户用电量与线损异常波动的关联分析，及时诊断寒潮天气诱发的疑似窃电行为。省营销服务中心(计量中心)要切实提供反窃电业务支撑，无分利用多源系统数据，结合气象数据加强冬季窃电预警监控。2.开展冬季反窃电专项巡视。针对冬季电气化餐饮、洗浴等商业用户，开展用电负荷高峰期时段巡视检查，重点检查中央空调、空气源热泵等加热保温设备的实际运行情况是否与系统采集电量存在较大差异;针对冶金化工等高耗能用户，要重点关注夜间用电和用电量突减的用户，检查工业电锅炉、循环水系统、动力机组以及排污设备等运行情况，核查设备功率、计量电流与互感器倍率关系，严防移相位、分流、分压，以及高频、强磁干扰，注人谐波或直流等窃电行为;针对“煤改电”台区，要现场核对采暖设备运行情况及分类用电执行情况，重点关注电采暖用电量与设备功率是否匹配，是否存在三相不平衡、绕越计量装置用电和高价低接等行为;针对畜牧养殖等农业用户，要结合寒潮影响，分析不同农作物和水产及畜禽保温需求，重点检查电热风机、保温灯等设备的接线情况，严防挂接窃电行为。3.强化反窃电日常巡视。无分发挥基层反窃电人员作用，结合冬季用电特点，特别是冬季用电大户，组织制定针对性的巡视计划，缩短巡视周期。要结合日常巡视工作实时监测用户生产经营情况，加强与线损、采集等专业的协同，优先排查高损台区、线路，做到窃电线索应查尽查。二、高效规范开展冬季窃电查处反窃电工作要坚持“三不放过”原则，窃电线索没有查清不放过，电费和违约金没有追回不放过，窃电风险没有消除不放过。4.高效开展现场检查。针对老旧居民小区、城乡结合部、城中村、拆迁片区等区域，结合线上预警研判以及专项、日常巡视发现的窃电线索，联合公安机关开展突击检查，第一时间固化窃电证据。5.规范查处窃电行为。根据《反窃查违现场工作标准化作业指导书》要求，无分利用反窃电移动作业App、供电服务记录仪、用电检查仪等工器具，规范作业流程，无分获取现场有效证据。要依据《供电营业规则》和相关法律法规要求，确定窃电量并计算追补电费及违约使用电费，及时、足额追缴人账。对于完成处理的窃电案件，要长期保存查处全过程资料，并上传系统进行归档。6.狠抓防窃电闭环改造。针对查处的窃电案件，应逐一开展窃电风险分析。要协同设备、发展、财务等专业，多渠道争取资金，对发生过窃电行为的线路、台区、计量装置，结合窃电风险点，优先安排资金项目，实施配电线路绝缘化、计量装置外迁、计量装置封闭等针对性防窃电改造，明确改造时限，纳人闭环管控，亡羊补牢，坚决防范后续继续窃电的风险。7.加强宣传引导及舆情监测。无分利用各类宣传渠道和媒介，强化警示教育，加大对冬季盗窃电能典型案例曝光力度，开展窃电行为纳人征信专项宣传，树牢“电是商品、窃电违法”的用电理念。建立舆情监测和协调处置机制，积极主动回应社会关切，做好“煤改电”用户窃电案件的宣传引导，营造良好舆论氛围。三、工作要求8.加强组织领导。各省公司要高度重视迎峰度冬期间反窃电工作，强化组织领导，层层压实责任;要定期分析工作中遇到的突出矛盾问题，研究完善针对性整治措施，确保取得实效。请各单位在2021年3月31日前全面总结工作成果，编制总结报告(模板详见附件1)报送国网营销部。9.周密安排部署。各省公司要紧密结合实际，抓好组织实施和督促落实，确保作业安全，有力有序推进各项任务落地。要坚持反窃电与用电安全服务有机结合，既要严厉打击窃电行为，又要避免简单化、“一刀切”，切实保障用户安全合规温暖度冬。10.抓好巩固提升。各省公司要及时分析工作成果，查处的大案、要案应形成典型案例报送至国网反窃电中心(模板详见附件2)。国网反窃电中心要深人分析迎峰度冬期间窃电案件，总结提炼高发窃电手段及新型窃电技术，研究完善预警分析模型和针对性查处措施，健全相关规章制度。联系人:国网营销部XXX XXX@sgcc.com.cn,010-6341XXXX国网反窃电中心XXX XXX@epri.sgcc.com.cn,010-8281XXXX附件:1.迎峰度冬期间反窃电工作总结(模板)2.典型案例(模板)国网营销部2020年12月21日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)附件XX公司迎峰度冬期间反窃电工作总结(模板)一、工作开展情况(一)总体情况12月-3月，窃电查处数量、追补电量、追缴电费及违约金金额，各类用户占比等。(二)系统应用情况迎峰度冬期间各单位运用反窃电监控模块及计量在线监测、电能表失准更换等模型的分析监控与验证情况;冬季窃电预警模型研发及应用情况。(三)重点用户排查情况对地源热泵集中供暖小区、“煤改电”分布式电采暖台区及其他重点用户检查情况。(四)警企联动及征信报送情况迎峰度冬期间警企联动开展和征信报送情况。(五)内外部警示宣传情况迎峰度冬期间对内、外开展的政策宣传、案例警示等方面工作开展情况。(六)窃电隐患及防窃电改造情况迎峰度冬期间发现的窃电隐患，开展防窃电改造情况。(七)采取典型做法迎峰度冬期间反窃电工作中使用的新举措、新技术、新方法。二、存在的问题迎峰度冬期间反窃电工作在组织实施中存在的问题，暴露的管理薄弱环节等。三、下一步工作建议迎峰度冬期间反窃电工作中可固化、可提升的措施，对下一步反窃电管理工作的建议。附件2XX公司查处“XXX"窃电案一、案件地点:XXX币XXX区二、案件时间:XXXX年XX月XX日三、案件特点:描述窃电方式、窃电金额、团伙作案等四、案件过程描述描述案件线索收集、现场检查过程、案发现场环境及窃电手法，并附相应图片。五、案件处理结果追补电量、追补电费、违约金、司法判决结果等。六、案件总结从案件的技术、现场检查、处理等方面进行经验总结。
党组办公室（办公室、董事会办公室）	内部事项加急国家电网有限公司保密委员会办公室文件保密办〔2020〕6号国网保密办关于召开国家电网有限公司2020年保密工作会议的通知总部各部门，各机构，驻公司纪检监察组，各分部，公司各单位:为总结公司全年保密工作，分析内外部形势，安排部署2021年保密重点工作任务，经研究决定召开国家电网有限公司2020年保密工作会议。现将有关事项通知如下:一、会议时间2020年12月24日(星期四)14:30，会期半天。二、会议地点主会场:总部西单办公区1层电视电话会议室分会场:各分部、各单位本部电视电话会议室三、主要内容1.国家电网有限公司2020年保密知识竟赛颁奖2.国网保密办作专题工作报告3.国网互联网部作专题工作报告4.公司领导讲话四、参会人员及安排(一)主会场1.公司有关领导。2.总部各部门分管保密工作的负责人。3.公司保密知识竟赛获集体奖各单位分管保密工作负责人。4.公司保密知识竟赛获奖个人。(二)分会场1.各分部、各单位(不含公司保密知识竟赛获集体奖单位)分管保密工作负责人、保密办负责人及有关人员。2.公司保密知识竟赛获集体奖各单位保密办负责人及有关人员。五、有关要求1.报一名要求:请于12月23日(星期三)12:00前将报名回执(详见附件)通过电子邮件反馈至国网保密办。2.防疫要求:京外单位来主会场参会人员需持3日内核酸检测阴性证明，主会场参会人员全程佩戴口罩。3.着装要求:参会人员着便装参会;获奖个人着深色西服西裤(或套装)，浅色衬衫，不系领带。4.请参会人员提前15分钟进人会场。5.请国网信通公司做好电视电话会议系统设备调试工作，请各分会场认真做好会议组织收视工作，确保会议顺利召开。联系人:XXX联系电话:010-6341XXXX 1381155XXXX电子邮件:XXX@sgcc.com.cn附件:参会回执国网保密办2020年12月21日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)附件国家电网有限公司2020年保密工作会议报名回执国家电网有限公司办公室2020年12月21日印发
发展策划部	内部事项国家电网有限公司部门文件发展统计〔2020〕26号国网发展部关于印发《国家电网有限公司统计报表制度(2020版)》的通知总部各部门，各机构，各分部，公司各单位:根据公司管理需要，结合统计管理工作实际，在《国家电网公司统计报表制度(2019版)》的基础上，公司修订完成了《国家电网有限公司统计报表制度(2020版)》(以下简称《报表制度(2020版)》)。现予印发，请遵照执行，有关事项通知如下:一、报表制度(2020版)体系按照统一指标体系、统一报表制度、统一数据资源的原则，分公司级、省级、市级、县级四层结构设计2020版报表体系。1.公司级报表包括综合统计报表和政府统计报表，综合统计报表由总部统一制定，政府统计报表由总部转发国家统计局发布的工业企业报表制度。2.省级报表包括生产、投资、设备、新能源、能耗、农网等6项统计报表，由总部统一制定。3.市级报表包括生产、投资、设备、新能源、农网等5项统计报表，其中设备、投资报表由总部统一制定，生产、新能源、农网、重点城市报表由各省(自治区、直辖市)电力公司自行制定。4.县级报表指县公司一套表，融合基层生产、投资、设备、农网、能耗等专项指标和报表，统一数据源头、消除重复录人，由总晋卜统一制定。市公司本部、客服中心等报表暂不做统一要求。二、报表制度(2020版)主要修订内容1.综合统计报表报表方面:《公司科技投人情况》报表一名称调整为《公司研究开发专项投人情况》。指标方面:《公司研究开发专项投人情况》中“研究开发费”调整为“研究项目(成本性)”、“实验条件建设项目(资本性)”、“实验条件建设项目(成本性)”。2.生产统计报表报表方面:新增《省内重点城市电网售电明细》、《省内重点城市电网线损统计情况》、《省内重点城市电网发受电情况》、《省内重点城市电网供电安全质量情况》4张报表。指标方面:《直报四一售电明细表(公司口径)》指标“大用户直接交易分类”调整为“市场化交易分类”。指标定义方面:《直报一供电综合情况表》、《发电厂生产情况表》增加指标解释，包含“供电量”、“发电量”、“综合厂用电量”等指标;《供电综合情况表(公司口径一县级供电企业)》、《全社会用电分类表(全口径)》、《发电生产综合情况表(全口径)》等报表优化统计口径说明。3.投资统计报表报表方面:新增《电网基建项目投资完成情况表(10千伏及以下)》、《电网基建项目建设规模和新增生产能力表(10千伏及以下)》、《重点专项投资完成月报》、《重点专项电力基本建设规模和投产能力月报》、《综合能源服务月报》、《增量配电投资完成月报》6张报表;删减《利用外资投资完成情况》、《基本建设投资计划情况》、《中央专项项目进度月报》3张报表。指标方面:《主要指标情况》表中，新增“公司投资”、“电网板块”、“产业板块”、“金融板块”、“国际板块”、“电网固定资产投资”指标;《基本建设投资完成月报》中，“独立二次”指标名称调整为“电网智能化项目”，取消“电网小型基建”指标。指标定义方面:《主要指标情况》、《基本建设投资完成月报》、《建设规模和新增生产能力表》增加指标解释，包含“固定资产投资”、“累计下达投资计划”、“自开始建设累计完成投资”、“开工时间”、“投产时间”等指标。4.农网统计报表指标方面:《公司县级供电企业分压线损明细表(含代管县)》、《县级供电企业营业户数情况表》、《县级供电企业运行容量情况表》新增“400V以下”指标;《公司县级供电企业售电分类明细表》、《代管公司售电分类明细表》列指标“大用户直接交易”调整为“市场化交易”。5.重点城市统计报表重点城市报表上报方式由“直报总部”调整为“上报省公司，省公司审核后上报总部”。6.县公司生产经营统计一套表报表方面:删减《10-110千伏线路线损率情况表》、《10(20)千伏公用台区线损率统计表》,《35-110千伏变电站负荷统计表》、《10-110千伏线路最高负荷统计表》,《10(20)千伏公用台区负荷统计表》5张农网半年报报表。指标方面:《公司售电量明细表》指标“大用户直接交易用电”调整为“市场化交易用电”;《县公司分压线损情况表》、《县级供电企业营业户数和容量情况表》新增“400V以下”指标。指标定义方面:《电力生产情况明细表》、《供电生产调度情况表》、《供电企业人力资源情况表》增加指标解释，包含“装机容量”、“低压售电量”、“从业人员期末人数”等指标;《公司直供用电分类表》、《公司电量收支平衡情况表》等报表优化统计口径说明。三、工作要求1.请各单位依据《报表制度(2020版)》中的省级报表，细化市级生产、投资、农网、重点城市等报表，及时做好报表宣贯工作。2.2020年设备年报通过“网上电网”源网荷设备统计模块开展统计与报送，其他年报报表通过规划计划信息管理系统报送。定于2021年1月18日对系统功能进行统一升级，请各单位确保在2021年1月11日前具备升级条件。3.请各单位认真做好2020年年报组织、数据收集和自查工作，确保数据质量。4.本报表制度在执行中有何问题和建议，请及时反馈国网发展部。《国家电网有限公司统计报表制度(2020版)》另发。国网发展部2020年12月10日(此件不公开发布，发至收文单位所属各级单位。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)抄送:驻公司纪检监察组。国家电网有限公司办公室2020年12月21日印发
党组办公室（办公室、董事会办公室）,后勤工作部,党组巡视工作办公室	国家电网有限公司加急办值通〔2020〕603号关于公司分部、省公司2021年务虚会有关事项要求的通知总部各部门，各机构，驻公司纪检监察组，各分部，各省公司:公司定于12月22日(星期二)全天，在北京贵都酒店召开分部、省公司2021年务虚会，为进一步改进会风，做好会议有关工作，现将有关事项通知如下。一、严肃会议有关纪律1.严肃参会纪律。本次会议为所有参会人员提供住宿。参会人员须按时到会，遵守会场秩序，严格按照会议议程参会，一律不得带随员。2.严格遵守保密规定。妥善保管会议文件资料，未经批准，任何单位、个人不得擅自对外发布、传输会议文件。不得利用互联网或手机、微信等途径发布、传递会议有关内容。3.严格遵守中央八项规定及党风廉政建设各项规定。会议期间，不得组织或参与任何形式的聚餐宴请活动，不得以任何形式相互赠送礼金、礼品、纪念品。4.严格遵守疫情防控规定。来京参会人员持48小时内核酸检测阴性报告参会，会议期间全程佩戴口罩(发言时除外)。二、材料领取及报到工作安排1.总部各部门、各机构，在京单位:于12月21日(星期一)下午16:00-17:00，安排专人到国网办公室总值班室(西单XXX房间)领取会议指南、房卡;参会人员于12月22日(星期二)上午8:10前到达会场。2.京外单位:于12月21日(星期一)15:00-20:00到贵都酒店1层前台报到并领取会议指南，并将核酸检测报告交由工作人员检查。三、集中乘车及会议交通安排1.总部各部门、各机构:12月22日(星期二)上午7:40公司西单、银座力\公区分别发车前往贵都酒店。总部各部门参会人员集中乘车，由国网后勤部安排专人负责组织。大会结束后30分钟内，上述办公区参会人员集中乘车返程。2.各分部、各省公司:自行安排本单位参会人员乘车赴会和返程。为便于疫情防控和司机人员统一管理，京外单位建议联系国网电动汽车公司协调在京用车事宜。为缓解会场周边交通压力，请于距离贵都酒店200米外上下车，步行往返会场，所有往返贵都酒店车辆不得停放于酒店门口及周边道路，严格服从现场工作人员指挥，凡不听从指挥，随意停放、驾驶的车辆，将予登记备案，会后对所在单位予以通报。四、工作要求各部门、各单位要高度重视，各部门综合处、各单位办公室负责具体组织工作，当面向本部门、本单位参会领导汇报本通知要求，切实将有关工作要求落到实处。国网办公室2020年12月20日
党组办公室（办公室、董事会办公室）	国家电网有限公司特急办值通〔2020〕601号关于召开国家电网有限公司分部、省公司2021年务虚会的通知总部各部门，各机构，驻公司纪检监察组，各分部，各省公司:公司定于2020年12月22日(周二)召开分部、省公司2021年务虚会，现将有关事项通知如下:一、会议时间12月22日(周二)上午8:30-12:00，下午14:00-17:00,会期1天二、会议地点贵都酒店3层会议厅三、研讨重点坚持问题导向、目标导向，紧扣研讨重点，带着问题、带着建议，集思广益、建言献策。1.今年工作主要成效和体会。2.“十三五”工作亮点、存在的短板不足。3.如何以党的十九届五中全会精神为指导，科学谋划“十四五”发展，有哪些需要重点关注的工作和问题。4.如何认识2021年形势，在发展、安全、经营、改革、科技创新、党的建设等重点方面有哪些思路和举措。5.对公司工作的意见和建议。四、参加人员1.公司党组成员2.助理、总师、副总师3.总部各部门、各机构1位主要负责同志，驻公司纪检监察组1位负责同志4.各分部、各省公司1位主要负责同志五、有关要求1.请严格按照参会人员范围参加会议，原则上不能缺席或代替。来京参会人员一律不得带随员，持48小时内核酸检测阴性报告参会。2.参会人员如有从疫情中高风险地区返京不满14天或接触过有关人员不满14天，会前如出现发热、干咳、乏力等任何疑似情况的，请更换其他人员参会。如因特殊情况不能参加会议，请向公司总值班室办理请假手续。3.各单位发言时间请严格控制在10分钟以内，报研究室审核后，汇编成册在会上印发。4.京外单位参会人员统一安排住宿，请于12月21日20:00前抵贵都酒店报到。5.请于12月20日(周日)9:00前通过值班信息平台报送参会情况。6.参会人员着便装，佩戴口罩。公司办公室联系人:XXX联系电话:010-66598200公司研究室联系人:XXX联系电话:010-6659XXXX1391139XXXX1370106XXXX国网办公室2020年12月18日
财务资产部,设备管理部	国家电网有限公司部门文件设备计划〔2020〕81号国网设备部关于加强划转资产实物管理的通知各分部，各省(自治区、直辖市)电力公司:为进一步适应输配电价改革要求，优化区域电网资产配置，经公司2020年第43次党组会研究，决定将部分总部、省公司所属电网资产划转至相关单位(划转清单见国家电网资本〔2020〕668,671,672,684号文件)，现将划转资产实物管理要求明确如下:一、按照《国家电网有限公司固定资产管理办法》(国网(财/2)593-2018)和《国家电网有限公司电网实物资产管理规定》(国网(运检/2)408-2019，各产权单位负责所属电网资产(含划转资产)的新增、调拨、清查盘点和技改大修立项等管理工作。各有关省公司将受托资产纳人自身管理体系运维管理，承担安全管理责任。二、按照划转资产文件要求，划转资产尚未完工的电网生产技改项目(详见附件)由原产权单位继续出资、运维管理单位继续实施，待竣工决算后一并划转;2021年及以后年度新增电网生产技改大修项目由相应资产所属单位组织出资立项。三、运维管理单位要加强与资产所属单位沟通，运维管理单位应按照技改大修项目管理要求，及时将受托资产的电网生产技改大修项目储备和计划建议报送至资产所属单位，并做好资产台账信息变更和维护工作。四、运维管理单位要强化受托输变电设备的运维管理，及时向资产所属单位报告有关信息。附件:划转资产在建项目清单国网设备部2020年12月17日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)附件划转资产在建技改项口清单国家电网有限公司办公室2020年12月17日印发
产业发展部	国网福建省电力有限公司泉州供电公司泉电函〔2022〕41号国网泉州供电公司关于福建省电力建设工程质量监督中心站泉州质监站人员调整建议的函福建省电力建设工程质量监督中心站：根据人事调整和工作需要，建议：XXX同志任福建省电力建设工程质量监督中心站泉州质监站站长；XXX同志任福建省电力建设工程质量监督中心站泉州质监站副站长；XXX同志不再担任福建省电力建设工程质量监督中心站泉州质监站秘书长；XXX同志任福建省电力建设工程质量监督中心站泉州质监站秘书长。特此致函。国网XX省电力有限公司泉州供电公司2022年8月17日
党组党建部	内部事项中共国家电网有限公司党组文件国家电网党〔2020〕90号中共国家电网有限公司党组关于开展2020年度党委书记抓基层党建工作述职评议考核的通知国网离退休部、国调中心党委，各分部党委，公司各单位党组织:为深入学习贯彻XXX新时代中国特色社会主义思想，坚持和完善党委书记抓基层党建工作述职评议考核工作，持续巩固深化全国国有企业党的建设工作会议和“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，夯实基层党建工作，落实管党治党责任，按照中央要求和国资委党委《关于做好2020年度中央企业党委(党组)书记抓基层党建工作述职评议考核工作的通知》(国资党办党建(2020)54号)安排部署，现就2020年度党委书记抓基层党建工作述职评议考核(以下简称“述职评议考核”)有关事项通知如下。一、述职评议考核范围、方式和时间安排(一)范围1.国网离退休部、国调中心党委书记，各分部、各单位党委书记向公司党组述职。2.各分部、各单位所属各级单位党委书记逐级向其上一级单位党委述职。担任党委书记职务不满3个月的，本年度可以不述职。(二)方式述职采取现场述职与书面述职相结合的方式进行。1.现场述职一般采取党委(党组)扩大会议形式。可邀请部分党代表、党务工作人员和熟悉基层党建工作的职工代表参加。根据疫情防控需要，会议可采取视频方式进行。下级党委较少的，应全部采取现场述职的方式;下级党委较多的，现场述职的比例应不低于300%。上级党委可根据需要，派员参加下级党委召开的述职评议会议。2.书面述职由各级党委书记向其上一级党组织提交述职报告。(三)时间安排2020年度述职评议考核工作应当于2021年2月10日前完成。二、述职评议考核主要内容2020年度述职评议考核，聚焦坚持和加强党的全面领导，贯彻全国国有企业党的建设工作会议精神和《中国共产党国有企业基层组织工作条例(试行)》，落实年度党建重点任务，实施强根铸魂工程，履行党建工作责任，提高基层党建质量进行。主要内容包括:1.持续推动学习贯彻XXX新时代中国特色社会主义思想往深里走、往心里走、往实里走，巩固深化“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，提高政治站位，强化政治担当，坚决贯彻XXX总书记重要指示批示精神和党中央重大决策部署，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，以履职尽责的实际行动践行“两个维护”情况。2.把学习贯彻党的十九届五中全会精神作为重要政治任务，联系思想实际学、围绕目标任务学、结合干事创业学，兴起学习宣贯热潮情况。3.贯彻“中央企业党建巩固深化年”专项行动要求，落实“基层党建巩固提升年”部署，对照《中国共产党国有企业基层组织工作条例(试行)》学、查、改，实施“党建+”工程，把党的领导融人公司治理各环节，推动党建工作与生产经营深度融合情况。4.强化大抓基层的鲜明导向，推进基本组织、基本队伍、基本制度建设，整顿软弱涣散基层党组织，加强混合所有制企业、境外单位党组织覆盖和党员教育管理情况。5.坚持融人中心、凝聚力量、引领发展，在决战决胜脱贫攻坚、疫情防控、抗洪救灾，以及公司战略落地实施等任务中，无分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用情况。6.党委书记履行党建工作第一责任人职责，推动党委履行主体责任、班子其他成员履行分管领域党建工作责任，带动党员干部下支部、抓支部，督促落实党建重点工作情况。7.抓好上年度查摆问题整改，特别是上级单位巡视巡察、审计、考核反馈突出问题，以及主题教育检视问题持续整改落实情况，提出进一步加强和改进工作的思路措施。三、规范有序推进各项工作(一)扎实做好述前准备。述职评议前，述职的党委书记要对履职尽责抓基层党建工作情况进行总结，认真梳理分析本年度党建重点任务完成情况、上年度述职评议考核整改承诺、平时调研了解发现问题，以及巡视巡察等反映的涉及基层党建工作问题。撰写述职报告要实事求是，紧扣重点内容，坚持问题导向，注重用具体事例和数据说话。听取述职的党组织要结合基层党建考核等工作，深人了解述职书记抓基层党建工作情况，对述职报告严格把关，并准备好点评意见。(二)严肃开展述职评议。述职的党委书记要把自己摆进去，讲清楚亲力亲为抓基层党建工作情况，讲清楚存在问题与不足，讲清楚下一步改进措施。听取述职的上级党组织书记应逐一进行点评，重点指出存在问题和努力方向。点评一般采取“一述一评”的方式进行，也可结合实际集中点评。现场述职评议时，要组织参会人员进行评议。(三)强化考核结果运用。上级党组织依据述职评议和基层党建考核情况，并结合平时调研了解，对下一级党委书记抓基层党建工作情况形成综合评价意见(模板见附件1)，肯定成绩，指出问题，并按“好、较好、一般、差”确定等次，评价为“较好”或以下等次的应占一定比例。综合评价意见及等次经上一级党委(党组)会议研究后，向书记本人反馈，在一定范围内通报。按照干部管理权限，综合评价意见表由组织人事部门归人干部人事档案。党委书记抓基层党建工作情况作为领导干部选拔任用、培养教育和奖励惩戒的重要依据，作为评价所在单位年度党建工作情况的重要依据。对抓基层党建工作综合评价等次未达到“好”的，其年度考核不得评定为“优秀”等次;对综合评价等次为“一般”和“差”的，要约谈提醒、限期整改，问题严重的要依照有关规定严肃追责问责。(四)抓好问题整改落实。述职的党委书记要认真梳理自己查摆、上级点评和综合评价意见指出的问题，列出问题清单、责任清单、整改清单，逐项抓好整改落实。整改措施要针对问题、落细落小，能改的立即改，一时解决不了的盯住改、限期改、持续改，切实兑现整改承诺。上级党组织要建立督促检查、定期通报制度，对照清单，跟踪问效，推动落实。对述职中发现的共性、难点问题，上级党组织要统筹协调，推动研究解决。四、从严从实抓好组织实施开展党委书记抓基层党建工作述职评议考核，是强化落实管党治党责任的重要制度性安排。公司各级党委要周密安排部署，扎实有序推进，抓好任务落实。各级党委主要负责同志要高度重视、精心组织，加强工作督导，有效传导压力。各级党委党建部门要通过派人参加下一级述职评议会议、随机调阅述职材料等方式加强跟踪指导。各分部、各单位党委要按照通知要求，统筹有序开展各层级述职评议考核工作，撰写形成2020年度党委书记抓基层党建工作述职评议考核总结报告，填写情况统计表(见附件2)，于2021年2月10日前以内网邮件形式报国网党建部。国网离退休部、国调中心党委书记，各分部、各单位党委书记要撰写形成2020年度抓基层党建工作述职报告(字数控制在2000字以内，其中查摆存在的突出问题不少于3项、字数不少于500字)，于2021年2月10日前以内网邮件方式报国网党建部。公司2020年度二级单位党委书记抓基层党建工作述职评议会议安排另行通知。联系人:国网党建部党建处XXX;座机:010-6659XXXX,91812XXXX;手机:1530106XXXX;邮箱:XXX@sgcc.com.cn。附件:1.党委书记抓基层党建工作综合评价意见表2.2020年度党委书记抓基层党建工作述职评议考核情况统计表中共国家电网有限公司党组2020年12月14日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)附件1党委书记抓基层党建工作综合评价意见表附件22020年度党委书记抓基层党建工作述职评议考核情况统计表国家电网有限公司办公室2020年12月14日印发
产业发展部,安全监察部	内部事项国家电网有限公司部门文件产业综〔2020〕28号国网产业部关于抓好省管产业近期安全生产工作的通知国网华东分部，国网东北分部，各省(自治区、直辖市)电力公司，国网新源公司，国网物资公司，国康集团，国网技术学院:当前全国大部分地区进入冬季低温阶段，雨雪冰冻等特殊天气逐步增多，为落实公司党组安全生产工作部署要求，全力抓好岁末年初省管产业安全生产工作，现就有关事项通知如下:一、抓好各级安全责任落实牢固树立“四个最”意识，严格落实“管业务必须管安全”要求，各级领导班子要带头履行“一岗双责”，认真分析研判本单位安全生产新形势新挑战及问题短板，补强安全生产薄弱环节;各级管理人员要积极履职尽责，主动担当作为;一线作业人员要增强安全意识、执行制度章程。强化到岗到位和监督检查，对冬季低温特殊天气下的施工作业，以及三跨、深基坑、拆旧立新、有限空间等高风险作业需提级管控、重点督查，全力以赴抓好冬季安全生产工作。二、抓好冬季施工安全管控强化灾害天气监测预警，合理安排施工作业进度计划，出现冻雨、大雪、浓雾、5级及以上大风等天气时，应停止户外施工作业，严禁冒险抢工期、赶进度;在恶劣天气结束、恢复施工作业前，须对施工现场进行全面细致检查，及时消除安全隐患。在遇有冰雪、低温天气时，户外作业人员应做好防滑防寒措施，配弄个人劳动保护用品，切实防范滑落摔伤、低温冻伤事件。特殊天气导致电网设备故障增多，抢修任务加重，省管产业在积极参与抢险救灾的同时，要严格执行《安规》，落实“十不干”要求，确保抢修作业安全。三、抓好消防隐患排查治理冬季天干物燥，火灾防范一刻也不能放松。各单位要严格落实岗位消防安全责任制，明确各场所消防责任人，全面排查代维变电站、电缆沟道、配电室等消防隐患，检查办公区域、物资仓库、施工项目部等消防设备设施配备情况，对查出的隐患问题要立行立改，暂时不能整改的，应采取必要措施防范火灾事故。办公区域、物资仓库、施工项目部等室内严禁使用明火、电炉、电热毯等进行取暖，严禁私搭乱接低压电源，电源线路在无需用电时应及时断电。室外作业需严格落实山区、林区、草原牧区等防火相关规定，完善火灾预警和防火灭火措施，切实杜绝各类火灾事故。四、抓好车辆交通安全管理加强车辆集中管理、统一调用，严格执行用车申请审批制度。及时检查车辆状况，做好车辆的维护保养，保持车辆状况良好，杜绝车辆带病上路，减少安排长途出车。认真落实冬季冰雪、大雾等恶劣天气行车安全保障措施，视情况及时配备车辆防滑链。加强对驾驶员平安出行的培训教育，严格遵守交通规则，做到文明行车，严禁客货混装、超速超载、违章超车等危险驾驶行为，杜绝有人员责任的交通安全事故。五、抓好突发事件应急工作认真落实《国网产业部关于推动省管产业单位参与电网应急保障工作的通知》，完善省管产业应急预案，强化应急演练，落实应急队伍、装备、物资和备品备件，做好冬季突发事件应急准备。加强应急处置安全保障，坚持以人为本、合理避险，做到组织到位、措施到位、人员到位、工作到位，最大限度减少冬季恶劣天气造成的损失。加强信息沟通和联动，发生异常情况和突发事件，应按规定及时报告上级单位。各单位要高度重视省管产业近期安全生产工作，分析研判岁末年初安全生产特点和规律，严格落实冬季疫情防控措施，切实增强责任意识和安全意识，精心组织、周密安排，重心下沉、真抓实干，全力保障省管产业安全生产稳定局面。国网产业部2020年12月3日(此件不公开发布，发至收文单位本部及所属二级单位机关。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)国家电网有限公司办公室2020年12月3日印发
审计部	国家电网公司华北审计中心华北审计函〔2020〕16号关于举办华北区域2020年度审计工作交流展示活动的预通知国网北京市电力公司，国网天津市电力公司，国网河北省电力有限公司，国网冀北电力有限公司，国网山西省电力公司，国网山东省电力公司:为认真落实公司审计“三大职责”，坚持“三个融入”审计工作思路，充分发挥区域交流平台作用，促进区域数字化审计工作水平整体提升，华北审计中心拟举办区域2020年度审计工作交流展示活动。现将有关事项预通知如下:一、举办单位主办:国网华北审计中心承办:国网河北电力审计部二、举办时间初步计划2020年12月下旬或2021年1月上旬举办交流展示活动，具体时间待定。三、活动方式华北审计中心、区域内各省(市)电力公司审计部门各组建一支代表一参加活动。交流展示人员为专(兼)职审计工作人员。四、活动内容各代表队展示本单位近两年来数字化审计工作好的经验、做法及所取得成效，具体内容不限。活动现场将设电子显示大屏，交流展示人数和形式不限。各代表队展示时间可按20分钟左右掌握，展示内容宜细宜实。每支代表队交流展示结束后，将邀请至少两一名专家现场互动，进行专业点评和提问交流。请各单位积极准备，华北审计中心将结合疫情防控要求制定活动具体实施方案并下发正式通知。请各单位于12月10日前将本单位拟交流展示的具体内容及表现形式等报华北审计中心汇总统筹，以避免雷同，充分展示区域数字化审计工作成效。联系人:华北审计中心XXX。联系方式:010-8358XXXX,13522017XXXX内网邮箱:XXX@nc.sgcc.com.cn。附件:交流展示活动回执国家电网公司华北审计中心2020年12月2日
党组办公室（办公室、董事会办公室）,	中共山东省委办公厅发电等级特急，明电鲁办发电（2020）164号鲁机发4043号中共山东省委办公厅山东省人民政府办公厅关于召开山东省抗击新冠肺炎疫情表彰大会的通知各市党委和人民政府，省委和省政府各部门(单位)，各人民团体，各高等院校:省委、省政府决定，2020年11月11日上午9时在济南山东大厦山东会堂，召开山东省杭击新冠肺炎疫情表彰大会，会期半天。现将有关事项通知如下。一、会议内容以XXX新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习贯彻党的十九届五中全会精神，深入落实XXX总书记关于抗击新冠肺炎疫情的一系列重要指示批示精神和党中央决策部署，对抗击新冠肺炎疫情作出突出贡献的先进个人、先进集体、优秀共产党员、先进基层党组织进行表彰，激励全省广大党员干部群众学习先进，大力弘扬抗疫精神，奋力开创新时代现代化强省建设新局面。二、参会人员省委常委，省政协主席，省人大常委会副主任，省政府副省长，省政协副主席，省法院院长、省检察院检察长，山东大学党委书记、校长;省人大常委会、省政府、省政协秘书长，驻济省直部门(单位)、省管企业、中央驻鲁单位主要负责人和高等院校党委书记。各市党委、政府主要负责同志和1名分管负责同志、1名集体秘书，每市10名受表彰的全省抗击新冠肺炎疫情先进个人、先进集体、优秀共产党员、先进基层党组织代表。部分住济受表彰的全省抗击新冠肺炎疫情先进个人、先进集体、优秀共产党员、先进基层党组织代表。三、报名报到1.请各市、省有关部门(单位)将参会人员名单填写报名回执于11月6日下午5时前报省委办公厅，报名传真:0531-5177XXXX，联系电话:0530-5177XXXX。各市参会人员由所在市党委负责通知并报名单;部门管理机构由主管部门负责通知;驻济高校由省委教育工委负责通知;部分住济受表彰的全省抗击新冠肺炎疫情先进个人、先进集体、优秀共产党员、先进基层党组织代表由省卫生健康委负责通知并报名单。2。各市参会的分管负责同志、集体秘书和受表彰的全省抗击新冠肺炎疫情先进个人、先进集体、优秀共产党员、先进基层党组织代表，请持参会凭证于11月10日下午2时至5时到山东大厦一楼大厅会议报到台报到，联系电话:0530-8295XXXX。其他人员请持参会凭证于11月18日下午2时至5时到南郊宾馆北大楼一楼大厅报到，联系电话:0531-8518XXXX。四、疫情防控1。按照疫情防控要求，自通知下发之日起，所有参会人员纳入健康管理，济外参会人员报到前48小时内须进行核酸检测1次，确认身体无恙后持检测报告报到。除特殊紧急事项外，会议相关人员会前不安排省外(特别是疫情中高风险地区)出差旅行。2.会议期间所有参会人员和工作人员实行闭环管理，报到时对参会人员统一进行核酸检测，就餐区设置隔断，加大就餐座位间距。参会人员报到时通过“点对点”交通方式抵达，原则上不得乘坐公共交通工具，各市统一集中乘车参会。3.各参会单位自行组织健康筛查，存在以下情形的人员，不得参加会议及相关服务工作:在14天内有境内中高风险地区、港澳台地区、国外旅行史或居住史，以及被判定为新冠病毒感染者(确诊病例及无症状感染者)的密切接触者;已治愈出院的确诊病例和已解除集中隔离医学观察的无症状感染者，尚在随防或医学观察期内;近14天有发热、咳嗽等症状未痊愈的，未排除传染病及身体不适者。五、有关事项1.参会人员一律不带随员。2，参会人员请持参会凭证提前15分钟入场就座完毕。3.参会人员着正装、戴口罩。附件:1.参会人员所在部门、单位2.报名回执3.参会凭证4.报到车证中共山东省委办公厅山东省人民政府办公厅2020年11月4日附件1参会人员所在部门、单位省纪委监委机关，省委办公厅、省委组织部、省委宣传部、省委统战部、省委政法委、省委政研室(省委改革办)、省委国安办、省委网信办、省委财经办、省委编办、省委军民融合办、省委台港澳办、省委省直机关工委、省委巡视办、省委老干部局，省扶贫开发办，省委党校(山东行政学院)、省委党史研究院(省地方史志研究院)、省档案馆、大众报业集团省总工会、团省委、省妇联、省文联、省作协、省科协、省社科联、省侨联、省贸促会、省残联、省工商联(党组)省人大常委会办公厅、省政府办公厅、省政协办公厅省法院、省检察院省发展改革委、省教育厅(省委教育工委)、省科技厅、省工业和信息化厅、省民族宗教委、省公安厅、省民政厅、省司法厅、省财政厅、省人力资源社会保障厅、省自然资源厅、省生态环境厅、省住房城乡建设厅、省交通运输厅、省水利厅、省农业农村厅、省商务厅、省文化和旅游厅、省卫生健康委、省退役军人厅、省应急厅、省审计厅、省外办省国资委，省市场监管局、省广电局、省体育局、省统计局、省医保局、省机关事务局、省人防办、省政府研究室、省地方金融监管局、省大数据局省信访局、省能源局、省粮食和储备局、省监狱局、省海洋局、省畜牧局、省药监局山东社科院、省农科院、省工程咨询院、山东老年大学、孔子基金会秘书处、省社会主义学院、省供销社、省公共资源交易中心(省政府采购中心)、省地矿勘查开发局、省煤田地质局、山东广播电视台、省轻工联社、省红十字会、山东产业技术研究院、山东高等技术研究院省商业集团有限公司、山东钢铁集团有限公司、山东黄金集团有限公司、华鲁控股集团有限公司、省鲁信投资控股集团有限公司、山东航空集团有限公司、山东能源集团有限公司、山东高速集团有限公司、山东机场集团有限公司、省农村信用社联合社、山东出版集团有限公司、山东广电网络有限公司、省土地发展集团有限公司、省国有资产投资控股有限公司、山东发展投资控股集团有限公司、省财金投资集团有限公司、省农业发展信贷担保有限责任公司、恒丰银行股份有限公司、山东铁路投资控股集团有限公司省国家安全厅、人民银行济南分行、山东银保监局、济南海关、省税务局、人民日报社山东分社、新华社山东分社、省地震局、省气象局、山东证监局、省通信管理局、山东黄河河务局、国家粮食和物资储备局山东局、冶金地质总局山东局、财政部山东监管局、审计署驻济特派员办、山东煤矿安全监察局、国家统计局山东调查总队、国家能源局山东监管办、国家自然资源督察济南局、民航山东监管局、省邮政管理局、中国邮政集团公司山东省分公司、中国联通山东省分公司、中国电信山东分公司、中国移动通信山东有限公司、国网山东省电力公司、华能山东发电有限公司、中国工商银行山东省分行、中国农业银行山东省分行、中国建设银行山东省分行、中国银行山东省分行、中国农业发展银行山东省分行、国家开发银行山东省分行、·人保财险山东省分公司、中国人寿保险山东省分公司、中国人寿财产保险山东省分公司、省烟草专卖局、山东中烟工业公司、中国铁路济南局集团有限公司、中石化山东石油分公司、长城资产管理公司山东省分公司、中国华融山东分公司、中国信达山东分公司、中铁十四局集团有限公司、中铁十局集团有限公司、中储粮山东分公司、交通银行山东省分行、邮政储蓄银行山东省分行、中国石油山东销售公司、国家电投山东分公司、中国通信服务山东分公司、省消防救援总队、山东出入境边防检查总站、省公安厅特勤局、光明日报山东记者站、经济日报山东记者站、中央人民广播电台山东记者站、中央电视台山东记者站山东大学、山东师范大学、山东中医药大学、济南大学、山东建筑大学、山东财经大学、齐鲁工业大学(省科学院)、山东第一医科大学(省医科院)、山东艺术学院、山东工艺美术学院、山东体育学院、山东交通学院、山东警察学院、山东政法学院、齐鲁师范学院、山东广播电视大学、山东农业工程学院、山东管理学院、山东青年政治学院、山东女子学院附件2报名回执附件3参会凭证参会人员单位(盖章):省委、省政府定于2020年11月11日上午9时，在济南山东大厦山东会堂召开山东省抗击新冠肺炎疫情表彰大会，会期半天。参会人员持此凭证会议报到和进入会场。会前请提前15分钟入场就座完毕。注:本凭证可复印，盖章有效。附件4参会人员所在单位（盖章）请将此证置于车辆挡风玻璃右11.10报到车证此证过期无效(当日14：00-17：00)
党组办公室（办公室、董事会办公室）,市场营销部（农电工作部）	山东省能源局会议通知国网山东省电力公司:为做好全省非化石能源消费和电量统计工作，省能源局、省统计局定于11月5日下午15:00，在你单位召开对接座谈会，请相关负责同志参会，并做好会议组织工作。联系人及电话:XXX1770531XXXX山东省能源局2020年11月4日
党组宣传部	山东省企业联合会关于征集2020山东企业100强、工业企业100强简介的通知各相关企业:为深入贯彻落实XXX新时代中国特色社会主义思想和党的十九大及十九届二中、三中、四中、五中全会精神，促进企业做强做大做优，提升企业竟争力，更好地宣传和介绍2020山东企业100强、工业企业100强相关企业，山东省工业和信息化厅、山东省企业联合会拟于11月在济南举办2020山东百强企业发布会暨好品山东·网行天下活动启动仪式。本次活动将通过大屏循环介绍2020山东企业100强、工业企业100强情况，为更好地展现企业风采，现征集企业相关信息，请各企业按照要求在11月5日之前将材料发送至指定邮箱。材料内容及格式如下:1、一张清晰的企业宣传照，格式为jpg/png;2、透明底图的企业LOGO,格式为png/pdf;3、企业主营业务、产品、优势产业等内容的简介，字数不超过300字,格式为WORD;4、将以上材料打包并命名为“企业名称+宣传资料”。联系人:XXX联系方式:0531-8882XXXX1379104XXXX邮箱：XXX@163.com附件:山东企业100强、工业100强交流群二维码山东省企业联合会2020年11月2日山东企业100强、工业100强交流群二维码该二维码7天内(11月9日前)有效.重新进入将更新
党组办公室（办公室、董事会办公室）,党组宣传部	国家电网有限公司内部事项关于开展2020年意识形态工作专项督查的通知公司各单位:为贯彻落实中央意识形态工作部署，全面了解各单位意识形态工作责任制落实情况，国网宣传部组织开展2020年意识形态工作专项督查，督工作、查问题、看成效，现就有关督查事项通知如下:一、督查内容1.对照《中共国家电网有限公司党组意识形态工作责任制实施细则》、《国家电网有限公司各级党委向上级党组织报告意识形态工作实施办法》等文件要求，落实意识形态工作责任制情况及工作亮点。2.存在突出问题和原因剖析。3.下一步工作意见和建议。二、督查要求1.高度重视专项督查。本次督查由各单位宣传部门牵头组织，要无分认识意识形态工作的极端重要性，在全面掌握本单位落实意识形态工作责任制情况的基础上，以督促管、以督促建、以督促改，总结经验，梳理问题，及时整改，推动意识形态工作责任制落到实处。2.认真撰写自查报告。各单位要紧紧围绕督查内容，按照附件格式高质量完成自查报告，于11月11日前经本单位党委主要负责同志审定后，通过内网邮箱发国网宣传部。自查报告要做到总结全面、分析透彻、语句精练，切忌只谈成绩、不说问题。国网宣传部将认真研究整理督查内容，呈报公司党组会议审议。3.重点开展集中督查。各省公司于11月11日下午在国网大学参加集中专项督查(与公司意识形态与媒体融合培训班套开)，各省公司在参培学员中指定一位学员介绍本单位自查情况，详见培训班学员手册。结合集中专项督查情况，将选取部分单位开展现场督查。联系人:XXX010-6659XXXX内网邮箱:XXX@sgcc.com.cn国网宣传部2020年11月4日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)附件意识形态工作专项督查报告(提纲)(单位——名单)一、落实情况(包括且不限于责任落实、阵地管理、人员管理、媒体融合、责任追究5方面内容)二、工作亮点(提炼总结在落实意识形态工作责任中的好经验、好做法，做到词句精炼，言之有物，切忌长篇大论)三、存在问题(对存在的问题，特别是公司党组巡视过程中发现的意识形态问题，要有分析，不要大而化之，泛泛而谈)四、工作建议(提出对需要进一步改进提升工作的意见和建议)
党组办公室（办公室、董事会办公室）	国家电网有限公司内部事项关于印发10月份公司重点工作及领导批示办理情况督察专项报告的通知总部各部门，各机构，各分部，公司各单位:毛伟明董事长10月30日在《10月份公司重点工作及领导批示办理情况督察专项报告》上批示:阅。一、督察工作推动了重点工作，实现了新进展，取得了新成就。二、继续用好督察成果，以点带面，以重点带一般。三、赞成下步工作考虑，久久为功。现将督察报告予以印发。国网办公室2020年11月3日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)内部事项督察专项报告2020年第22期党组办公室2020年10月30日10月份公司重点工作及领导批示办理情况督察专项报告一、XXX总书记重要批示贯彻落实情况吕月份以来，XXX总书记先后3次在《国家电网专报信息》上作出重要批示二公司党组高度重视，毛伟明董事长对抓落实提出明确要求。党组办公室按照重实效、强督察的要求，加强对贯彻落实情况的跟踪督办，具体落实情况如下:落实在《国家电网连续五年位列中国500最具价值品牌榜首》上的重要批示方面:宣传部围绕持续提升品牌建设能力，笃定2025年、2035年分别进入全球最具价值品牌500强前15名、前10名的品牌建设目标，出台公司企业生态工程实施方案，编制打造具有中国特色国际领先品牌的实施方案，制定“十四五”品牌建设规划，全面推进国家电网品牌建设。落实在《近期美国加州电力危机有关情况分析与建议》上的重要批示方面:有关部门按照坚决确保电网安全运行、电力稳定供应要求，抓紧推动相关工作。体改办会同研究室、发展部、财务部、设备部、国调中心、北京电力交易中心、能源院等成立研究专班，专题研究加州电力危机对我国电力安全及电力体制改革的启示，形成相关意见建议报送国家发改委、能源局等部委。国调中心、安监部深入分析加州电力危机发生的原因和过程，反思公司系统电网运行存在的风险和挑战，全面评估各项管控措施的有效性，针对性制定整改和预控措施。设备部深入推进特高压密集输电通道“立体防护”专项行动，开展22处密集通道抗恶劣自然灾害能力校核，制定印发特高压密集通道运维管理规范等5项标准制度，确保输电线路安全稳定运行。发展部、国调中心组织开展2021年新能源消纳能力评估，积极向政府部门沟通汇报，引导新能源合理有序发展。落实在《国家电网售电量年累计增速首次转正》上的重要批示方面:有关部门按照继续全力做好电网安全运行和优质服务等工作，确保电力稳定供应，服务社会经济发展和民生福社要求，积极做好相关工作。发展部主动对接服务国家和地方经济社会发展需求，编制完成“十四五”电网规划，适度超前开展电网布局，宁让电等发展，不让发展等电，从源头提升电网本质安全水平。营销部全面深化“阳光业扩”服务，客户“获得电力”便利度和获得感大幅提升。坚决落实国家降电价政策，1-9月共减免电费668亿元。全面实施“供电服务”向“供电+能效服务”延伸拓展，有效降低客户用能成本。国调中心、设备部密切跟踪电力负荷增长趋势，全力做好大规模秋检组织和电网迎峰度冬准备工作，确保电力可靠供应。二、公司重点工作任务完成情况10月份，公司党组部署的十个方面、31项重点工作有序推进，完成28项，有3项工作推迟。主要成果如下:召开抗击新冠肺炎疫情表彰大会、援疆工作座谈会。完成公司“十四五”发展规划总报告初稿。完成十九届五中全会保电。启动第二轮安全生产巡查。开展年度综合计划和预算调整。完成“煤改电”配套配网工程建设任务。山西浑源抽蓄电站工程获得核准，安徽绩溪抽蓄电站4号机组投产发电。完成公司贯彻国企改革三年行动方案落实意见和工作台账。完成退休人员社会化管理移交协议签订。启动公司党组2020年第二轮巡视。3项推迟的工作具体如下:一是“力争取得白鹤滩——江苏直流、南昌——长沙交流工程核准”。白鹤滩——江苏直流工程核准等待国家发改委召开委办公会审议通过;南昌一长沙交流工程等待国家能源局审议。二是“建成投运长治站电厂接入工程”，推迟至11月份投运。三是“与生态环境部签署战略合作协议”，等待生态环境部确定时间。三、毛伟明董事长批示件办理情况10月份，党组办公室重点跟踪督办毛伟明董事长19件批示办理件。主要办理情况如下:有关部门(单位)落实毛伟明董事长9月21日关于公司基建安全调研督察“可充分发挥好专项调研督察成果，指导、督促、推动好公司基建安全生产”的批示要求。基建部逐条逐项认真研究专项督察中提出的靶点l门题和解决建议，深化吕个方面17项管理机制创新;会同人资部、体改办、国网湖南电力，开展深化省送变电企业改革发展专题研究。安监部加快安全生产风险管控平台与基建"e安全”数据接口建设，实施安全准入统一考试，推进信息共享互通。国网北京、河北、上海、湖北、吉林、陕西、新疆、四川电力，国网新源公司，国网交流公司等单位主要负责同志对贯彻落实毛伟明董事长批示精神，用好督察成果，抓好本单位基建安全工作做出具体安排部署。国网电动汽车公司落实毛伟明董事长9月23日关于矿山运输机械电气化工作要“积极主动推广好”的批示要求，加快推进重卡电动化进程，实现青海夏日哈木矿、山西建龙钢铁厂、云南建投水泥厂等纯电动重卡示范项目正式投产。设备部落实毛伟明董事长9月24日关于西昌市“树线矛盾”专题整治工作要“确保按时完成专项整治任务，建立长效机制，严防电力线路故障引发森林草原火灾”的批示要求，推动凉山州政府和西昌市政府分别印发《电力设施停运预防引发森林草原火灾的指导意见》等3项政策文件，已完成隐患整治787处、治理完成率88%。组织部落实毛伟明董事长9月24日关于推进“双千工程”要“抓紧落实，抓出成效”的批示要求，印发《关于深入推进“双千工程”、进一步大力发现培养选拔优秀年轻领导人员的意见》，健全5个机制，细化11项举措，压实各级党委和组织人事部门责任。产业部落实毛伟明董事长10月12日关于全面完成省管产业深化改革主体工作任务要“不断提高，促进发展”的批示要求，形成省管产业升级专项行动“1+27”实施方案体系。加大混合所有制改革研究力度，探索省管产业下一步改革的实施路径。体改办落实毛伟明董事长10月12日关于电力交易机构股权优化工作要“高度重视，密切沟通，及时汇报，争取主动”的批示要求，采取登门拜访、电话沟通等多种方式，取得国资委支持同意公司分批上报方案、分类同步实施。近期将向国资委上报20家交易机构股权优化方案。英大集团落实毛伟明董事长10月13日要“继续抓好金融产业升级和发展，服务公司战略实施”的批示要求，在集团层面成立金融控股集团建设研究、服务长三角区域一体化发展、融入雄安新区金融创新等3个领导小组，并组织各金融单位研究制定《关于推动金融业务升级做优实施方案》，提出重点举措，分解具体任务。科技部落实毛伟明董事长10月13日关于“新跨越行动计划”要“乘势而上，一抓到底”的批示要求，分组开展“新跨越行动计划”全面调研，指导各单位贯彻落实工作。完成《国家电网能源互联网技术研究框架》2020年优先启动项目可研评审。组织召开中央企业区块链合作创新平台成立大会，推动能源区块链技术攻关和产业创新发展。四、需要重点关注的事项一是始终紧贴公司党组决策部署去思考、去定位、去谋划推进各项工作。公司第42次党组会提出“四个统筹”的工作方针和“四个把握好”工作要求，是做好四季度乃至今后一个时期公司工作的重要指导思想，蕴含着丰富的认识论和方法论。各部门、各单位务必要高度重视，切实把思想摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，在深刻学习领会的基础上，结合实际制定具体的落实措施，不折不扣狠抓落实。所有的专项工作部署和推进都不能偏离“四个统筹”“四个把握好”这个中心，坚决防止落实中的形式主义、官僚主义。二是准确把握党中央、国务院关注的重点，补短板、强弱项，抓紧抓实相关工作。近期，党组办公室在向国办督查室汇报中，了解到国务院大督查重点关注公司五方面工作:一是降低工商业电价政策红利传导到终端用户情况，规范转供电主体不合理加价情况。二是电力领域“两新一重”投资建设情况，增加充电桩、换电站，老旧小区电路改造、农村电网改造情况。三是深化电力领域“放管服”改革，提高电力获得便利性情况。包括一网通办、电力服务进驻政务办事大厅、改革优化供电项目报装情况。四是保障能源安全，完善电力产供销体系情况。五是履行社会责任，服务中小微企业情况。在第七次国务院大督查中，营销部积极主动配合开展转供电环节不合理加价问题调查，在央视朝闻天下、东方时空等栏目进行了专题报道，澄清了认识，起到了较好的效果。公司有关部门、各单位要切实提高政治站位，进一步加强对国家有关政策文件的学习研究，主动对接政府有关部门，加强汇报沟通，在推动配套细则出台、做好政策宣传、帮助企业降低用电成本等方面把工作做得更深更细一些。三是创新督察方式方法，研究建立公司系统“互联网+督察”工作机制。坚持“带着线索去、跟着问题走、盯着问题改”，一方面，把公司党组和毛伟明董事长关于加强督办狠抓落实的要求一贯到底，发挥“大督察”体系作用，点面结合、真督真察、上令下行。另一方面，把基层一线在落实党组决策部署中的好经验、突出问题和意见建议收集上来，实现全天候、常态化、24小时在线督察“不断线”，摸实情、出实招、下行上秉，为公司党组科学决策提供第一手资料。抄送:驻公司纪检监察组。
审计部	国家电网有限公司内部事项国网审计部关于征订2021年度审计报刊杂志的通知各分部，公司各单位:为使公司系统审计人员及时学习党和国家对审计工作的新政策、新要求，了解掌握审计工作新方法、新技能，进一步提升审计队伍的政治能力、专业能力、政策研究能力和数字化审计能力，请你单位结合自身实际工作情况，积极做好《中国审计》《中国内部审计》和《中国财经审计法规选编》等报刊杂志征订工作，不断学习积累，拓展工作视野，提高审计质量，为公司建设具有中国特色国际领先的能源互联网企业做出更大贡献。国网审计部联系人:XXX电话:010-6659XXXX附件:1.《中国审计》《审计观察》《中国财经审计法规选编》征订单2.《中国内部审计》订阅回执(含一户多投信息表)国网审计部2020年11月2日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)中国时代经济出版社2021年期刊、图书征订单欢迎订阅2021年《中国内部审计》杂志指导性权威性实务性知识性《中国内部审计》由中国内部审计协会主管、主办，是国内内部审计领域唯一国家级权威刊物，2014年11月被认定为首批全国学术期刊。创刊20余年来，己成为广大内部审计人员的首选刊物和必读刊物，成为各行各业内部审计机构开展内部审计工作的得力助手，成为企业、事业单位领导和管理人员、财会人员加强管理、捉高效益的良师益友，成为财经界、大专院校审计理论研究者屯要的信息源及资料源。中国内部审CIO坚持面向华层、服务实践、宣传内部审计成果、推动内部审计发展的办刊宗旨，宣传党和国家有关内部审计的方针、政策和法规，诠释中国内部审计协会发布的内部审计准则，介绍一线内部审计机构及人员开展内部审计工作的成功经验、做法及技术技巧，宣传内部审计先进单位和先进个人的优秀事迹，揭示内部审计实际工作存在的问题并探讨解决问题的方法和途径，展示国内外最新的内部审计理论研究成果，交流各级领导重视内部审计、发挥内部审计作用的认识、经验、做法，及时准确传递CIA资格考试等信息。《中国内部审计》面向国内外公开发行，月刊，单期96页，定价19.50元;伞年12期，定价234.00元(含邮资)，邮发代号:80-485。订阅方式:1.邮局订阅:在当地邮局填写邮发代号80-X85，发票和杂占由当地邮局为您寄送。2.回执订阅:填写附件2021年《中国内部审计》订阅回执，通过电子邮件方式将订阅回执电子版发送至指定邮箱进行订阅。电子邮箱地址：XXX@126.com3.现场订阅:现场订阅可支持现佘、刷卡、转账等多种付款方式。4.其它订阅:如有其它订阅方式请与我们电话或邮件联系。注意事项:1.银行汇款信息收款单位:中国内部审协会开户银行:建设银行北京中夕七村南大街支行账号:XXXXXXXXXXXXXXXXXXXX2.关于“一户多投”的说明对于由一个单位统一付款，发票和杂志分开投递者的情况，请登录中国内部审计协会官网在线订阅，在填写信息时，务必在备注框里填写“一户多投”字样，然后再到杂志征订页下载“一户多投表格”，填写完整后发到XXX@126.com。以便我们后期为您开票，寄刊。3.订刊服务联系方式电话:010-219XXXX传真:010-219XXXX电子邮箱:XXX@126.com地址:北京市海淀区中关村南大街1号北京友谊宾馆嘉宾楼一层中国内部审公计协会书刊服务室附件2021年《中国内部审计》订阅回执2021年一户多投信息表
党组办公室（办公室、董事会办公室）,市场营销部（农电工作部）	山东省住房和城乡建设厅山东省住房和城乡建设厅关于会签《关于成立省保障群众温暖过冬办公室的通知》的函省清洁取暖建设推进办公室成员单位:根据国家和省委、省政府关于今冬明春供暖保障工作的部署要求，按照省领导同志指示，进入采暖季后，依托省清洁取暖建设推进办公室，成立省保障群众温暖过冬办公室。为做好各部门间的工作衔接，我厅牵头起草了《关于成立省保障群众温暖过冬办公室的通知》，现送贵单位会签，请各成员单位明确一名办公室成员及一名联络员，并于2020年11月4日前反馈。联系人:XXX、XXX，联系电话:8708XXXX(兼传真)，邮箱:XXX@126.com。山东省住房和城乡建设厅2020年11月2日山东省住房和城乡建设厅发文稿纸山东省清洁取暖建设推进办公室关于成立省保障群众温暖过冬办公室的通知各市清洁取暖建设推进办公室，省清洁取暖建设推进办公室成员单位:为全面加强我省今冬明春保障群众温暖过冬工作，按照省政府领导同志指示要求，进入采暖季后，依托省清洁取暖建设推进办公室，成立省保障群众温暖过冬办公室。为做好各部门间的工作衔接，现将省保障群众温暖过冬办公室组成人员及成员单位公布如下:一、人员组成主任:XXX省住房城乡建设厅厅长成员:省委网络安全和信息化委员会办公室省发展改革委省教育厅省民政厅省财政厅省自然资源厅省生态环境厅省住房城乡建设厅省交通运输厅省卫生健康委省应急管理厅省市场监管局省能源局国网山东省电力公司办公室设在省住房和城乡建设厅.各部门确定一名相关业务处室负责同志为联络员，负责有关联络工作，名单附后。二、主要职责(一)办公室职责。省保障群众温暖过冬办公室在省清洁取暖和天然气产供储销体系建设工作领导小组领导下，具体负责全省今冬明春保障群众温暖过冬工作的的组织、协调、调度工作。1.传达贯彻党中央、国务院和省委、省政府的重要指示、决定和会议精神，研究提出贯彻落实意见。2.学习研究国家和省有关政策部署，提出实施意见，作出工作部署.拟定保障群众温暖过冬工作的政策措施。3.汇总成员单位工作情况，总结办公室阶段性工作，安排部署下步工作任务。4.组织对全省保障群众温暖过冬工作的督促检查，总结推广各地好的经验做法，建立完善全省面上制度机制。(二)成员单位职责。按照部门职责，做好保障群众温吸过冬相关工作，确保国家和省各项部署要求落到实处，不落空。省委网络安全和信息化委员会办公室负责保障群众温暖过冬相关舆情监控工作。省发展改革委负责全省清洁取暖和天然气产供储销体系建设的综合协调工作，做好采暖季供暖相关价格监管工作。省教育厅负责指导市、县(市、区)政府做好学校、幼儿园的供暖保障工作。省民政厅负责做好社会福利院、敬老院等供暖保障工作，配合做好低收入困难群体供暖保障工作。省财政厅负责做好供暖应急资金支持工作。省自然资源厅负责做好城乡供暖设施建设有关项目的用地保障。省生态环境厅负责做好煤炭使用监管工作和供暖保障有关配合工作。省住房城乡建设厅负责做好城市(县城)集中供热、农村地区清洁取暖改造用户的供暖保障工作。省交通运输厅负责做好煤炭、天然气等能源资源运输监管工作.省卫生健康委负责做好乡镇卫生院、社区服务中心、医院等公共卫生服务机构的供暖保障工作。省应急管理厅负责供暖相关安全生产监督管理及安全防范工作。省市场监管局负责供暖相关特种设备质量监管工作。省能源局负责做好燃气、煤炭和电力供应保障和相关运行保障工作，共享采暖季天然气供应保障数据。国网山东省电力公司负贵做好城乡电取暖用户的电力供应及运行保障工作。三、工作制度(一)会议制度采暖季期间，办公室根据需要定期召开成员联席会议，由办公室主任主持，各成员汇报前一阶段工作完成情况和下步工作安排情况，研究部署相关工作。根据工作需要随时召开联络员会议。(二)信，息报送制度1.建立日调度制度。及时掌握供暖保障情况，建立日调度制度和问题处理机制。各设区市工作机构从11月15日开始，每日上午10时前将前一日情况报省保障群众温暖过冬办公室，汇总后报省政府领导和省有关部门主要负责同志，一周通报一次。各地遇有突发状况或有重要情况反映要随时报告，另附文字说明。2.及时接收省委、省政府和国家部委工作通知，及时报送所要求的文件材料。以上工作均明确专人负责，按规定程序运行。(三)督导核查制度办公室根据需要组织相关成员单位，对全省供暖情况以及热点供暖问题，开展专项督导核查，各成员单位予以配合。(四)值班制度采暖季期间，实行24小时值班制度，由省住房城乡建设厅负责。值班电话:白天(8:30-17:30)0531-8708XXXX(兼传真)、8708XXXX夜间(17:30-8:30)0531-8708XXXX办公室各成员及联络员保持24小时手机开机，随时接收有关情况信息。附件:省保障群众温暖过冬办公室联络员名单
党组办公室（办公室、董事会办公室）,设备管理部	山东省发电发电单位山东省防汛杭旱指挥部办公室签批盖章等级特提·明电鲁汛旱办明电[2020]的43号鲁机发号抄报:关于印发落实省领导防汛工作批示分工方案的通知各市防指、省防指各成员单位:10月12日，省委书记XXX在《关于2020年山东省防汛工作情况的总结报告》上批示:今年效果很好，关键在于把总书记主要指示精神落到了实处。应认真总结，充分肯定。下步工作的几点举措，望各方密切配合，狠抓落实。省委副书记、省长XXX批示:今年是防汛体制调整后的第一年，全省上下高度重视，相关工作推进总体顺利并有成效。下一步，要立足于“根治水患、防治干旱”，从根本上解决水旱灾害问题，全面提升防洪减灾能力。为贯彻落实省领导批示要求，进一步明确分工、压实责任，切实做好防汛防台风各项工作，现将《落实省领导防汛工作有关批示分工方案》印发你们，请结合本地、本部门实际抓好贯彻落实。附件:落实省领导防汛工作批示分工方案山东省防汛抗旱指挥部办公室2020年11月2日附件落实省领导防汛工作批示分工方案一、持续加强水利工程建设1.立足于“根治水患、防治干旱”，加大水利工程建设投入，从根本上解决水旱灾害问题。因地制宜、新建扩建一批水库、闸坝工程，实施大中型水库增容;加强河道拦蓄、跨流域调水、雨洪资源利用等工程建设，提高工程防洪减灾和雨洪资源利用能力;加快省级骨干水网工程建设，形成较为完善的供水工程体系，提升水安全保障能力。(责任单位:省水利厅牵头，省发改委、省财政厅、山东黄河河务局等部门分工负责)二、健全完善防汛工作机制1.认真总结今年汛期各项创新性工作机制，总结经验、查找不足，在完善固化上狠下功夫，推动工作制度化、规范化，进一步提升完善防指统一决策、统一指挥、统一调度，成员单位各司其职、各负其责、通力合作的防汛抗旱体制机制。(责任单位:省应急厅牵头，省自然资源厅、省住房城乡建设厅、省水利厅、省农业农村厅、山东黄河河务局、省气象局、省粮食和储备局、省消防救援总队等部门分工负责)三、着力提高应急救援物资装备水平1.大力发展应急产业，提升装备科技化、成套化水平。(责任单位:省发改委、省工业和信息化厅、省科技厅、省财政厅、省应急厅等部门分工负责)2.加强全省各级专业应急救援队伍装备建设。(责任单位:省应急厅牵头，省公安厅、省财政厅、省住建厅、省水利厅、山东黄河河务局、省消防救援总队等分工负责)3.健全装备采购、轮换、储备长效机制，优化资源征调、运输、使用、补偿等工作程序。(责任单位:省应急厅牵头，省财政厅、省交通运输厅、省水利厅、省粮食和储备局、省消防救援总队等部门分工负责)4.加快出台全省应急物资储备体系建设规划，完善应急物资调运机制，增加储备数量，提升储备管理水平。(责任单位:省应急厅牵头，省发改委、省财政厅、省交通运输厅、省水利厅、省粮食和储备局、省消防救援总队等部门分工负责)四、不断加强防汛基础保障。1.加强防汛抗旱队伍建设，强化保障措施，不断提升专业技术水平。(责任单位:省应急厅牵头，省水利厅、省消防救援总队等部门分工负责)2.加快应急管理信息化建设，提高监测预警能力，推动信息化、智能化、防灾减灾深度融合。(责任单位:省自然资源厅、省住房城乡建设厅、省水利厅、省农业农村厅、省应急厅、省大数据局、山东黄河河务局、省气象局、省消防救援总队等部门分工负责)3.进一步理顺灾情统计机制，建立全省统一的统计报告制度。(责任单位:省应急厅牵头，省自然资源厅、省住房城乡建设厅、省交通运输厅、省水利厅、省农业农村厅、省统计局、省海洋局、山东黄河河务局等部门分工负责)
党组办公室（办公室、董事会办公室）	内部事项国家电网有限公司办公室办保密(2020)24号国网办公室关于印发2020年保密知识竞赛方案的通知各分部，各省(自治区、直辖市)电力公司，南瑞集团，国网信通公司，国网新源公司，平高集团，中国电科院，中国电财，国网大学:为落实中央关于保密工作要求，全面贯彻公司党组关于保密工作的各项决策部署，推动构建保密“大宣教”工作格局，进一步提升保密工作水平，公司制定了2020年保密知识竞赛方案。现予以印发，请各单位组织落实。国网办公室2020年10月30日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)国家电网有限公司2020年保密知识竞赛方案为落实中央关于保密工作要求，全面贯彻公司党组关于保密工作的各项决策部署，推动构建保密“大宣教”工作格局，进一步提升保密工作水平，公司制定了2020年保密知识竞赛工作方案，具体内容如下:一、竞赛原则1.坚持务求实效原则，立足提升公司系统保密工作总体水平，强化国家安全、保密管理、风险防控等各项工作要求的贯彻落实。2.坚持促进工作原则，引导全员学习培训，提高全员保密意识和技能素质，培育专业人才队伍。3.坚持公开、公平、公正原则，赛前准备无分、赛中公开透明、赛后总结推广，实现交流经验、切磋工作、展示形象的目标。二、竞赛组织机构成立国家电网有限公司保密知识竞赛领导小组(以下简称“竞赛领导小组”)。竞赛领导小组下设办公室，办公室设在国网办公室，负责竞赛日常工作。(一)竞赛领导小组组长:董事、党组副书记、保密委副主任韩君成员:国网办公室、人资部、工会，国网大学负责人主要职责:全面负责竞赛的统筹部署、组织领导。决定竞赛中的重大事项，听取竞赛工作情况汇报，协同各部门推进竞赛工作，协调解决竞赛实施过程中的重大问题，审定竞赛结果。(二)竞赛领导小组办公室组长:国网办公室主要负责人副组长:国网办公室、人资部、工会，国网大学相关负责人成员:国网办公室、人资部、工会，国网大学等竞赛组织单位有关人员主要职责:负责向领导小组汇报竞赛实施过程中的重大问题;负责竞赛方案制定、命题安排、题库编制、裁判安排、参赛人员抽取等竞赛的具体组织实施;负责组织竞赛实施过程中的检查和监督;负责竞赛表彰奖励工作;负责总结推广竞赛活动的先进经验等。三、参赛范围1.各省公司，南瑞集团、信通公司、新源公司、平高集团、中国电科院、中电财正式在岗员工，从事保密、文档、综合管理、网络安全等相关岗位工作或在本单位涉密岗位工作。2.2年以上工作经验。3.前期已人选本单位保密讲师。4.热爱保密工作，富有团队精神，具有良好的政治素质、职业道德素质和敬业精神。(二)竞赛队伍组成每个参赛单位组建一支参赛队伍，由1名正式选手、1名备选选手、1名领队(可由选手兼任)组成。四、竞赛内容及形式(一)竞赛内容竞赛内容主要包括保密、国家安全有关法律法规;中央关于保密工作的有关要求;国家电网有限公司保密综合管理、涉密人员管理、涉密载体管理、定密管理、保密检查、商业秘密管理等各类管理规定和基础知识。(二)竞赛方式本次竞赛由四个环节组成，第一环节为理论考试，第二部环节为现场课件制作，第三环节为现场演讲，第四环节为现场答题(必答加抢答)。各代表队4一名参赛选手全部参加第一、二、三环节的比赛。第一、二、三环节团体成绩前6名的队伍参加第四环节的比赛争夺团体一、二、三等奖。1.理论考试(L)(1)理论考试采用客观题型，参赛选手均参加，采取闭卷网络机考形式进行，由个人独立完成，计算机自动评分。(2)理论考试时间为45分钟，题量为800道，满分100分。(3)理论考试题型为单选题400道0.1分道，多选题200道0.25分道，判断题200道0.05分道。(4)理论考试试题原则上均从《公司保密知识题库》中随机抽取。2.课件制作(A)每个参赛队根据统一提供的素材现场制作课件，制作完成由专家组打分，总分100分。3.现场演讲(J)现场演讲环节时间控制在4分钟以内，题目、内容自定，可涉及保密总体工作或专项工作。由专家组进行打分，总分100分。4.现场答题(B)第一、二、三环节团体成绩前六名的队伍，参加第四部分的比赛，由专家组进行打分，总分100分。(三)竞赛计分及排名方法1.个人成绩计算个人成绩:LX50%+JX30%+A*20%。个人排名:根据个人成绩排一名。个人成绩出现总成绩相同时，以“课件制作+现场演讲”成绩决定排名(分值较高者排名靠前);个人成绩出现总成绩、“课件制作+现场演讲”成绩均相同时，由专家组讨论决定排名。2.团体成绩计算团体排名:先将每支参赛队伍所有选手参加第一、二、三部分的成绩进行加和，排一名第一至第六的队伍参加第四环节比赛。结合第四环节比赛成绩，最终确定团体一等奖、二等奖、三等奖。第一、二、三环节团体成绩出现总成绩相同时，以“课件制作+现场演讲”成绩决定排一名(分值较高者排名靠前);团体成绩出现总成绩、“课件制作+现场演讲”成绩均相同时，由专家组讨论决定排一名。五、表彰奖励本次竞赛设团体奖、个人奖和优秀组织奖。(一)团体奖比赛设团体一等奖1个、二等奖2个、三等奖3个。(二)个人奖对个人成绩前16名的参赛选手进行表彰，设一等奖3名、二等奖5名、三等奖8名。(三)优秀组织奖设优秀组织奖6个，对组织工作优秀的单位进行表彰。六、有关要求1.加强组织领导。各参赛单位要高度重视本次竞赛工作，深刻认识知识竞赛对提高全员保密意识和工作水平，强化保密能力建设具有重要意义。要加强宣贯知识竞赛的必要性和重要性，建立健全工作机构，推动竞赛活动各项工作有序开展。2.全面抓好落实。各参赛单位要结合本单位实际，认真贯彻落实相关要求，营造良好的学习和竞赛氛围，坚持以参赛促进工作，引导全员学习培训。严禁各单位开展突击培训、违规集训，严禁临时抽调其他岗位人员参加竞赛，不得影响正常生产秩序。3.注重经验总结。各参赛单位要及时总结竞赛情况，将培训学习与日常工作相结合，常态化开展保密宣教工作，推动工作水平再上新台阶。4.保密知识竞赛期间将同时举办公司保密讲师选拔和2020年保密(密码)年度培训，具体事项另行通知。5.参赛费按照公司有关标准收取，食宿统一安排，费用自理。6.疫情期间，请各参赛队做好防疫工作，严格落实出发点、目的地和途中防疫要求，具体要求另行通知。7.竞赛时间定于11月23-25日，如有变化另行通知。附件课件制作要求1.参赛选手需在比赛中根据竞赛领导小组办公室设置的主题，利用统一提供的素材制作课件。2.每个参赛队伍共同完成一个课件的制作，提交的课件应为ppt版本。3.课件应紧扣主题，立意深刻，有一定的针对性。诊释角度力求新颖，不能全篇罗列制度条款。内容不得泄露国家秘密和公司商业秘密。4.课件无专业性错误，表述准确，条理清楚，例证恰当，信息量适中。5.课件结构完整，教学目标明确，内容完整并与教学设计一致，契合度好。结构合理，目录层次清晰，内容呈现顺序逻辑性强。6.课件教学术语规范，无错别字。标题、正文字体字号合适并统一。7.使用风格一致的模板或背景，版面设计布局合理、和谐美观，色彩搭配协调，视觉效果好。附件2现场演讲要求1.演讲要紧扣主题，立意深刻，有一定的针对性。诊释角度要力求新颖。2.演讲内容可包括但不限于:保密规章制度宣贯、失泄密案件通报、保密风险隐患分析、保密要求讲解、日常保密管理、保密形势分析、涉密人员管理、定密管理、保密检查、涉密载体管理等内容。3.普通话标准，口齿清晰，表达流畅。4.语言生动形象，语气、语调、声音、节奏富于变化，轻重缓急，抑扬顿挫，切合授课内容，能准确、恰当地表情达意，富有感情。5.肢体动作、面部表情能准确、直观、灵活地表达授课内容和思想感情。6.衣着整洁，仪态端压大方。7.举止自然、得体，体现朝气蓬勃的精神风貌。附件3课件制作评分标准附件4现场演讲评分标准国家电网有限公司办公室2020年10月30日印发
党组办公室（办公室、董事会办公室）	国家电网有限公司加急办值通(2020)525号关于召开国家电网有限公司学习贯彻党的十九届五中全会精神暨2020年第四季度工作会议的通知总部各部门，各机构，驻公司纪检监察组，各分部，公司各单位:定于2020年11月3日(周二)下午召开公司学习贯彻党的十九届五中全会精神暨2020年第四季度工作会议，现将有关事项通知如下:一、会议时间2020年11月3日(周二)下午14:30二、召开形式和地点1.形式:视频会议2.地点:主会场:北京贵都酒店3层会议厅分会场:总部西单和银座办公区电视电话会议室各分部、公司各单位及所属二级单位、各县供电公司电视电话会议室三、会议任务以XXX新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习贯彻党的十九届五中全会精神，总结三季度工作、部署四季度任务，咬定目标、狠抓落实，攻坚克难、乘势而上，确保完成全年任务和“十三五”规划目标，加快建设具有中国特色国际领先的能源互联网企业，为全面建成小康社会、构建新发展格局贡献国网力量。四、参加人员(一)主会场公司领导、外部董事公司系统两院院士总助、总师、副总师(级)、一级顾问总部各部门、各机构主要负责同志，总部部门正职级副主任、二级顾问公司各分部、各单位1位主要负责同志(二)总部西单和银座办公区分会场总部各部门、各机构副主任、三级顾问驻公司纪检监察组副组长(三)各分部、公司各单位分会场各分部、公司各单位及所属二级单位领导班子成员、助理、总师、副总师、各部门负责同志各县供电公司领导班子成员公司系统党的十九大代表，十三届全国人大代表、政协委员(除在主会场参加人员外)在所在单位收看公司巡视组组长、副组长在被巡视单位收看五、有关要求1.请严格按照参会人员范围参加会议，原则上不能缺席或代替。京外参会人员可统一安排住宿，参会人员一律不得带随员。2.拟参会人员如有从疫情中高风险地区返京不满14天或接触过有关人员不满14天，会前如出现发热、干咳乏力等任何疑似情况的，请更换其他人员参会。如因特殊情况不能参加会议，请向公司总值班室办理请假手续。3.请总部各部门，各单位于10月31日(周六)17:00前通过值班信息平台报送参会情况。4.参会人员着便装，佩戴口罩。5.各单位要严格遵守当地政府疫情防控要求和防控措施，做好会场通风消毒等工作，坚决防范疫情发生，保持“双零”态势。公司办公室联系人:XXX010一6659XXXXXXX010一6659XXXX国网办公室2020年10月31日
党组办公室（办公室、董事会办公室）,后勤工作部	国家电网有限公司特急办值通(2020)526号关于公司学习贯彻党的十九届五中全会精神暨2020年第四季度工作会议有关事项要求的通知总部各部门，各机构，驻公司纪检监察组，各分部，公司各单位:公司定于11月3日(星期二)下午，在北京贵都酒店召开公司学习贯彻党的十九届五中全会精神暨2020年第四季度工作会议，为进一步改进会风，做好会议有关工作，现将有关事项通知如下。一、严肃会议有关纪律1.严肃参会纪律。所有参会人员须按时到会，遵守会场秩序，严格按照会议议程参会，一律不得带随员。京外参会人员可统一安排住宿。2.严格遵守保密规定。妥善保管会议文件资料，未经批准，任何单位、个人不得擅自对外发布、传输会议文件。不得利用互联网或手机、微信等途径发布、传递会议有关内容。3.严格遵守中央八项规定及党风廉政建设各项规定。会议期间，不得组织或参与任何形式的聚餐宴请活动，不得以任何形式相互赠送礼金、礼品、纪念品。4.严格遵守疫情防控规定。会议期间，主会场参会人员应全程佩戴口罩(发言人员除外)，各分会场要严格遵守当地政府疫情防控要求和防控措施，做好会场通风消毒等工作。二、材料领取及报到工作安排1.总部各部门、各机构，在京单位:于11月3日(星期二)上午9:00-11:00，安排专人到国网办公室总值班室(西单216房间)领取会议指南;参会人员于11月3日(星期二)下午14:00前到达会场。2.京外单位:可于11月2日(星期一)下午16:00起，到贵都酒店1层前台报到;于11月3日(星期二)9:30-14:00,在贵都酒店1层前台领取会议指南。三、集中乘车及会议交通安排1.总部各部门、各机构:11月3日(星期二)下午13:45公司西单、银座办公区分别发车前往贵都酒店。总部各部门参会人员集中乘车，由国网后勤部安排专人负责组织。大会结束后30分钟，上述办公区的参会人员集中乘车返程。2.各分部、各单位:自行安排本单位参会人员乘车赴会和返程。为便于疫情防控和司机人员统一管理，京外单位建议联系国网电动汽车公司协调在京用车事宜。为缓解会场周边交通压力，请于距离贵都酒店200米外上下车，步行往返会场，所有往返贵都酒店车辆不得停放于酒店门口及周边道路，严格服从现场工作人员指挥，凡不听从指挥，随意停放、驾驶的车辆，将予登记备案，会后对所在单位予以通报。四、工作要求各部门、各单位要高度重视，各部门综合处、各单位办公室(综合部)负责具体组织工作，当面向本部门、本单位参会领导汇报本通知要求，切实将有关工作要求落到实处。国网办公室2020年10月31日
市场营销部（农电工作部）	国家电网有限公司内部事项关于组织征订《国家电网有限公司营销现场作业安全工作规程(试行)》的通知各省(自治区、直辖市)电力公司，国网综能服务集团，国网电动汽车公司，国网计量中心:为强化营销现场作业安全管理，切实保障人身和设备安全，国网营销部针对营销现场作业“点多面广、小杂分散、新型业务多”的特点，组织编制了《国家电网有限公司营销现场作业安全工作规程(试行)》(以下简称《营销安规》)。现组织开展《营销安规》征订工作，具体要求通知如下。一、主要内容《营销安规》引用《电力安全工作规程》(变电、线路、配电部分)已有安全管理规定，补充完善营销专业现场作业安全管理特有要求。针对营销现场作业术语和定义、营销现场作业的基本要求、以及安全组织措施和安全技术措施，提出了相应的管理要求。针对客户侧现场作业、业扩报装、综合能源、电能替代、无换电服务等不同场景下的营销现场作业提出了安全要求及相关作业规定。规范了不同营销现场作业场景下的工作票(卡)的格式及应用要求;明确了主要营销现场作业类型对应的风险等级，以及各类安全工器具的试验要求和管理要求。《营销安规》是保证营销现场作业人身和设备安全最基本的要求，公司参加营销作业的相关人员应严格遵守，将其纳人安全活动、安全考试的必学内容，筑牢“四个最”安全意识，确保实现“四个管住”，有效防范营销现场作业风险。二、征订对象《营销安规》面向公司系统从事营销管理人员和现场作业人员征订，各单位应确保营销管理和现场作业人员全员配发。三、征订要求《营销安规》由英大传媒集团中国电力出版社出版发行，定价为19元。各省公司负责组织本省内的征订工作，征订通知应转发至地市、县级营销部门、营销服务中心(计量中心)、综合能源服务公司、电动汽车公司等支撑机构。请各单位于11月5日前完成征订需求统计工作，将征订需求统计表(见附件1)于11月5日前报送国网营销部;同时填写征订单(见附件2)于11月7日前报送中国电力出版社。四、联系人国网营销部XXX电话:91812-XXXX(010-6659XXXX);公司内网邮箱:XXX@sgcc.com.cno中国电力出版社XXX电话:91812-XXXX(010-6341XXXX)公司内网邮箱:XXX@sgcc.com.cn附件:1.征订需求统计表2.征订单国网营销部2020年10月29日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)附件1征求需求统计表注:此表格由省电力公司相关联系人填写，汇总所属各单位的征订信息，汇总后报送至邮箱XXX@sgcc.com.cn。附件2征订单
党组办公室（办公室、董事会办公室）,市场营销部（农电工作部）	国家电网有限公司部门文件营销综[2020]67号国网营销部关于印发营销专业标准化作业指导书的通知各省(自治区、直辖市)电力公司，国网综能服务集团，国网电动汽车公司，国网计量中心:为强化营销现场作业安全管理，规范现场作业行为，有效防范作业风险，国网营销部依据《国家电网有限公司营销现场作业安全工作规程(试行)》，组织编制、修订了56个《国家电网有限公司营销专业标准化作业指导书》(以下简称《作业指导书》)，涉及市场、智电、营业、计量四个专业，其中:市场专业5个、智电专业6个、营业专业3个、计量专业42个(清单见附件，《作业指导书》另发)，现予以印发。请各单位结合以下要求认真贯彻执行。一、做好培训宣贯各单位要逐级、逐层组织营销管理人员和一线作业人员，采取灵活多样的培训方式，系统、深人地学习各专业《作业指导书》。(一)开展全员宣贯培训制定科学、合理的培训计划，全面开展《作业指导书》宣贯培训工作;要对照安全责任清单，因人、因岗设计培训内容，采用知识讲解、实例演示、事故剖析、仿真复现、观摩研讨等多种形式开展培训宣贯，通过制作短视频、编制微信小程序等信息化手段，进一步提高培训效果。(二)建立常态化实训机制各地市公司、县公司和有条件的供电所，要因地制宜建立实训室，每周定期开展实训工作，通过反复演练、强化风险辨识和防范水平，提高实操技能，帮助现场作业人员养成遵守安全规章制度和规范化作业的良好习惯，杜绝习惯性违章，夯实现场作业安全工作基础。(三)实施作业人员考核上岗总部将统一组织完成《作业指导书》题库编制，并定期修订。各单位要定期开展岗位培训考核，保证基层每一位员工都熟悉掌握本岗位《作业指导书》中的安全工作要求和标准化作业流程，做到安全、规范作业。二、认真贯彻执行高度重视营销现场作业安全管理，在日常工作中加强组织领导，调整业务系统、优化业务流程、做好组织保障，确保《作业指导书》严格执行到位。(一)确保执行范围全覆盖各单位的营销管理人员、现场作业人员，以及承建公司各类营销项目的外包施工人员，开展各类营销现场作业活动，都应严格执行《作业指导书》，落实四个管住(管住计划、管住队伍、管住人员、管住现场)，规范现场作业行为，有效防范安全风险。(二)做好业务系统调整和流程优化按照《作业指导书》规定的工作程序与作业规范，有针对性地组织开展营销相关业务系统改造。建立数字化、线上化作业模式，逐步降低现场作业线下纸质流转、手工填报、人工归档比例。调整和优化工作流程，确保现场作业的工作流程、工作内容、关键环节符合现场标准化作业要求，各类风险预防控制措施能够严格有序执行到位。(三)建立现场作业管控机制依托省营销服务中心(计量中心)建立现场作业安全管控团队，对《作业指导书》执行情况开展在线管控和随机检查，对重点项目、重点工程、高风险作业要抽取一定比例赴现场检查，保证《作业指导书》执行到位。三、持续优化提升《作业指导书》明确规定了现有条件下营销现场作业标准化工作要求，随着能源互联网建设深人推进和营销业务快速发展，新领域和新业务不断涌现，要结合工作实际建立信息收集和动态修订机制，实现现场作业安全规定各项内容滚动修编、与时俱进。(一)建立信息收集与反馈机制收集基层执行《作业指导书》过程中的问题和建议，重点包括风险点补充完善、安全措施适应性调整、作业流程优化等，以及落实《作业指导书》、开展作业安全管控工作的特色亮点和典型经验，及时反馈国网营销部。(二)开展动态修订和持续优化完善国网营销部将根据反馈意见和工作实际，吸收借鉴营销现场作业新工艺、新方法，常态化开展营销现场作业风险分析和防范措施跟踪调整，及时补充完善《作业指导书》，提高效率、堵塞漏洞、完善措施，提升营销现场作业安全防护水平。联系人:XXX，91812XXXX，邮箱:XXX@sgcc.com.cn。国网营销部2020年10月30日(此件发至收文单位所属各级单位)营销专业标准化作业指导书清单国家电网有限公司办公室2020年10月30日印发
党组办公室（办公室、董事会办公室）,产业发展部	内部事项国家电网有限公司部门文件产业财(2020)19号国网产业部关于开展省管产业2020年预算调整和2021年预算编制工作的通知国网华东、东北分部，各省电力公司，国网新源公司，国网物资公司，国网技术学院:按照公司预算管理工作总体部署和《国家电网有限公司省管产业单位全面预算监督管理办法》的有关规定，公司决定组织开展省管产业2020年预算调整和2021年预算编制工作。现将有关要求通知如下。一、编制原则1.科学客观预测。在认真分析和总结省管产业年初预算安排及前三季度经营情况的基础上，客观反映疫情对经营造成的冲击，科学合理确定经营目标，着力提升预算的适应性、全面性和准确性。2.严格投资管控。围绕省管产业单位重点业务和延伸业务安排投资项目，严格执行投资负面清单，不得投资不符合国家产业政策、与电网业务关联度低、技术门槛低且投资收益低的业务，促进省管产业单位资产保值增值。3.优化资产结构。贯彻国资委深化改革、“两金”压控、亏损企业治理、民营企业逾期账款清理等专项工作要求，加快处置收益低、管控难的长期投资，盘活生产设备、房屋、土地等闲置资产，常态化开展“两金”清理，全面提升省管产业资产运营质量。4.推动产业升级。结合省管产业升级专项行动方案和“十四五”规划的编制工作，科学研判面临的经营形势和总体趋势，妥善处理改革与发展的关系，坚持统筹协调，避免短期行为，真正实现“做好省管产业”。二、关于2020年预算调整1.关于指标调整。各单位要无分考虑疫情、产业升级、社保政策调整、税收优惠政策等未纳人年初预算安排或存在较大变化的新情况，全面分析对本单位省管产业收人、成本和资产负债的影响，合理预测全年效益和资产负债率水平。进一步加大降本节支力度，加强成本精益化管理，从严从紧控制“三公”经费及会议费支出。2.关于投资项目调整。各单位要聚焦重点业务和延伸业务，严格控制其他业务投资。对于新增的投资项目，要无分论证投资的必要性，结合项目、股权投资的前期决策和进展情况，准确、合理提出投资预算调整申请。论证不无分的项目，不得纳人本次预算调整。三、关于2021年预算编制1.关于损益预算。各单位要结合省管产业升级专项行动，与“十四五”规划做好衔接，科学预测业务拓展、新签合同额、投资收益等事项，合理测算2021年经营目标。“三公”经费和会议费预算应不高于同期水平，整体成本费用支出水平应保持下降趋势。不得新增亏损企业。2，关于资产负债预算。各单位要无分考虑损益预算、现金流量预算对资产、负债、所有者权益的影响，优化投融资结构，资产负债率原则上不高于同期水平。以2020年末为基础，实现“两金”较年初不增长，且合同负债压降10%以上。3.关于投资项目预算。各单位要结合省管产业单位投资需求和项目可研评审情况，统筹考虑投资必要性、项目经济性，合理编制2021年省管产业投资预算，切实提高投资预算的精准性。原则上，已完成可研评审的项目方可纳人2021年省管产业投资预算，相关可研报告及评审报告随省管产业2021年度财务预算编报说明同步上报。同时，公司将加大对各单位投资计划执行的通报与考核力度，增强投资计划的严肃性。4.关于车辆预算。各单位要按照2020年度报废计划执行情况和2021年度报废计划编制情况，统筹做好2021年度车辆预算编制工作。因加强施工装备能力等原因，需编制外购置轿货两用车(皮卡)、客货两用车(工程车)、货车等生产车的，申请数量不得超过总编制的15%。乘用车年度更新总量不得超过乘用车报废总量。不符合发展定位的业务或纳人清理处置范围的业务不得申请车辆更新。四、工作要求1.规范履行决策程序。2020年预算调整和2021年预算方案要按照公司管理规定，严格履行“三重一大”等内部决策程序后上报。2.加强组织协调配合。各单位要高度重视预算编报工作，切实加强预算工作组织领导，健全完善预算责任部门联动机制，细化职责分工，强化业务协同，发挥管控合力，组织做好预算编制和汇总审核。3.按时完成预算编报。国网产业部制定了省管产业2020年预算调整和2021年财务预算报表模板、财务预算报表编制说明、财务预算情况说明书(另行下发)。省管产业单位管控平台将于10月31日开放预算报表填报，各单位应于11月15日前完成录入工作，将预算报表、财务预算情况说明书加盖公章后报送国网产业部。预算会审拟定于11月中旬，具体安排另行通知。联系人:XXX3417XXX@sgcc.com.cn国网产业部2020年10月30日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)国家电网有限公司办公室2020年10月30日印发
人力资源部,设备管理部	中国电力设备管理协会文件中电设协(2020)29号关于举办2020年第二期全国变电设备带电检测工程师培训班的通知各有关单位:为推进变电设备带电检测技术应用与提升，促进变电运维队伍向“全科医生”转变，中国电力设备管理协会确定每年定期举办变电设备带电检测工程师培训班，组建了150余名权威的带电检测技术领域高级专家团队，总结行业上千个典型案例，设计全面系统的培训课程方案。根据电网公司相关单位的培训需求，现定于202年11月15日一12月15日举办2020年第二期全国变电设备带电检测工程师培训班。具体事项通知如下:一、培训内容培训内容涵盖带电检测基础知识和基本技能，同时由各电科院、检修公司、供电公司的带电检测专家结合近年来带电检测诊断典型案例进行实际操作传授。本期培训班将安排30余名权威专家开展培训授课，具体安排详见附件1。二、培训时间培训时间为2020年11月15日一12月15日;整个培训时间约120学时左右。三、培训形式培训采用最为高效、便捷、实用的网络培训。协会培训负责人会及时邀请参加培训的报名人员进入钉钉培训群参加全程培训。四、培训费用及交纳培训费用以单位形式缴纳，如省公司检修公司、省电科院、地市级供电公司或其他单位。缴纳培训费用4000元/单位(可提供20名培训人员名额);缴纳培训费用2000元/单位(可提供10名培训人员名额)。请各单位确定参加培训后把培训费用电汇到中国电力设备管理协会银行账号:开户名称:中国电力设备管理协会开户银行:中国农业银行北京骡马市支行账号:XXXXXXXXXXXXXXXXX五、培训考核和证书颁发培训结束经考核合格后，为参加培训人员颁发由中国电力设备管理协会统一印制的变电设备带电检测工程师证书。请培训人员认真填写报名回执表(见附件2)，于2020年11月14日前发电子邮件至本协会秘书处邮箱，以便制作证书。联系单位:中国电力设备管理协会秘书处联系人:XXX XXX电话:010-8355XXXX传真:010-8355XXXX手机:1561100XXXX1361103XXXX电子信箱:XXX@163.com附件:1。全国第二期变电设备带电检测工程师培训内容安排2.2020年第二期全国变电设备带电检测工程师培训报名回执表2020年10月20日抄送:国家电网有限公司设备管理部、南方电网公司生产技术部、内蒙古电力集团公司、陕西地方电力集团公司、中国电力科学研究院、国网电力科学研究院、南方电网科学研究院等相关单位。中国电力设备管理协会秘书处2020年10月20日印发附件12020第二期全国变电设备带电检测工程师培训内容安排附件22020年第二期全国变电设备带电检测工程师培训报名回执表单位名称:注:填写报名表后发送到协会邮箱:XXX@163.com
党组党建部	中国电力企业管理杂志社文件杂志（2020）1号关于征集《中国电力企业管理》党建创新优秀实践论文的通知各通联单位、通联站及有关单位:2021年，我们将迎来中国共产党百年华诞。为深入学习贯彻XXX新时代中国特色社会主义思想，以及党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，全面落实全国国有企业党建工作会议精神，交流电力行业基层党建创新做法和先进经验，经研究，《中国电力企业管理》杂志社决定开展《中国电力企业管理》党建创新优秀实践论文征集活动，现将有关事项通知如下:一、论文主题本次论文征集活动以“加强党的建设”为主线，重点征集以下专题内容的党建创新优秀实践论文。(一)理想信念教育创新(二)基层干部管理创新(三)严肃组织生活创新(四)基层组织功能创新(五)党员教育管理创新(六)“互联网+党建”创新(七)基层党建制度创新(八)党建工作责任制创新二、论文要求党建创新优秀实践论文应满足如下要求:真实性。选送的优秀实践论文要来自电力企业自身党组织建设的真实实践，不得虚构和杜撰。创新性。选送的优秀实践论文要针对电力企业党建工作思路有创新，方法上有创举。实效性。选送的优秀实践论文应对加强电力企业党的建设具有推进作用，得到上级党组织和党员群众认同。典型性。选送的优秀实践论文要具有一定的代表性，具有借鉴意义和应用价值。所征集的论文，将择优结集出版，用以加强企业间交流与学习。三、推荐主体申报的论文须经杂志社通联站推荐。申报单位可自行选择推荐单位，但不得同时重复申报。四、申报流程本次论文征集活动采取集体申报方式，由申报单位统一组织，对征集论文进行初选，填写通联站推荐统计表，在规定时间内统一提交杂志社。请于2020年12月20日前将推荐论文报杂志社，论文申报指定邮箱:XXX@cec.org.cn,逾期不再受理。五、申报材料要求1.企业中报的论文，请严格按论文申报表规定的格式和撰写要求报送。2.论文一律用电子版提交，文本采用word格式，标题华文中宋2号字，内文仿宋3号字。3.报送文件夹名称格式统一，要求注明推荐单位简称及论文推数量，文件夹内附论文文本及推荐表1份。六、联系方式联系人:XXXXXXXXX电话:010-6341XXXX,XXXX/91812-XXXX,XXXX;传真:010-6341XXXX/91812-XXXX;地址:北京西城区白广路二条1号单位:《中国电力企业管理》杂志社邮编:100761附件:1.党建创新优秀实践论文申报表2.党建创新优秀实践论文推荐汇总表中国电力企业管理杂志社2020年9月14日附件1党建创新优秀实践论文申报表附件2党建创新优秀实践论文推荐汇总表备注:1，推荐汇总表请用Excel表格填写，请一并采用电子版报送;2。为保证入围证书准确投递，请详细填写地址邮编及电话等信息;3.推荐论文超过10篇以上的杂志社各通联站，入围证书将统一邮寄到相关联系人。中国电力企业管理杂志社文件杂志[2020]2号关于征集《中国电力企业管理》创新实践优秀论文的通知各通联单位、通联站及有关单位:为进一步推动我国电力行业企业管理现代化水平，充分发挥优秀成果的示范引领作用，切实推进管理创新，加快企业高质量发展，《中国电力企业管理》杂志社(以下简称“杂志社叻继续开展2020年度《中国电力企业管理》创新实践优秀论文征集活动，现将有关事项通知如下:一、论文主题本次征集的创新实践优秀论文应当结合当前经济社会发展形势和企业抗击新冠肺炎疫情、复工复产情况，着重反映电力企业在管理理论、实践的新探索、发现和成就。论文内容范围包括以下12个方面:1.技术改造与自主创新2.智能化改造与"互联网+"管理3.质量提升与品牌建设4.人才开发与绩效管理5.精益管理与标准化建设6.企业文化与战略管理7.班组建设与基础管理8.财务管理与风险控制9.“一带一路”建设与国际化经营10.脱贫攻坚与社会责任管理11.乡村振兴与供电服务提升12.施工安全管理与电力工程流程管控所征集的论文将择优结集出版，用以加强企业间交流学习。二、申报及推荐申报的优秀论文须经杂志社通联站推荐。申报单位可自行选择推荐单位，但不得同时重复申报。推荐单位要在广泛发动企业申报的基础上，择优推荐，做好相关推荐工作。三、申报流程本次优秀论文征集活动采用集体申报方式，由申报单位统一组织，论文征集完成后，进行初选，填写通联站推荐统计表，在规定时间内统一提交杂志社。请于2020年11月30日前将推荐论文报杂志社，论文申报指定邮箱:XXX@cec.org.cn,逾期不再受理。四、申报材料要求1.企业申报的论文，请严格按论文申报表规定的格式和撰写要求报送。2.论文一律以电子版提交，文本采用word格式，标题华文中宋2号字。内文仿宋3号字。3.报送文件夹名称格式统一，要求注明推荐单位简称及论文推荐数量，文件夹内附论文文本及推荐表1份。五、联系方式联系人:XXXXXXXXX电话:010-6341XXXX/91812-XXXX;传真:010-6341XXXX/91812-XXXX地址:北京西城区白广路二条1号单位:《中国电力企业管理》杂志社邮编:100761附件:1.创新实践优秀论文申报表2.创新实践优秀论文推荐汇总表中国电力企业管理杂志社2020年9月14日附件1创新实践优秀论文申报表附件2创新实践优秀论文推荐汇总表备注:1.推荐汇总表请用Excel表格填写，请一并采用电子版报送;2.为保证入围证书准确投递，请详细填写地址邮编及电话等信息;3.推荐论文超过10篇以上的杂志社各通联站，入围证书将统一邮寄到相关联系人。
发展策划部	内部事项国家电网有限公司文件国家电网发展(2020)646号国家电网有限公司关于推动电力市场建设做好购售电管理的通知各分部，各省(自治区、直辖市)电力公司:今年以来，国家大力推进电力交易机构独立规范运作，国家发展改革委、国家能源局印发《关于推进电力交易机构独立规范运行的意见》(发改体改（2020）234号)，公司印发《推进电力交易机构独立规范运行实施方案》(国家电网力(2020)162号)。为落实国家和公司有关要求，承接并做好电网企业购售电相关工作，建立职能划分清晰、业务高效配合的工作机制，推动电力市场建设，提出以下工作要求。一、总体要求深人贯彻国家能源战略和电力体制改革要求，深刻把握电网企业在电力市场中的定位，积极适应监管新要求，围绕“市场化、透明度、高效率”，按照国家优先发电优先购电政策和电力市场规则，依法合规、协同高效开展购售电相关工作，推动市场加快建设，维护企业合法权益，防范化解各种风险。坚持“不断不乱”原则，完善公司购售电管理体系，健全信息共享机制，实现横向互通纵向互联，不断提高管理质效。二、工作目标履行电力普遍服务和保底供电义务，发挥跨区通道基础送电作用，做好优先发购电与市场交易的统筹，做好年度与月度电力电量平衡的衔接，确保电网安全运行和电力可靠供应;推动完善电力市场建设，发挥市场在资源配置中的决定性作用，提高公司市场风险防范能力。三、重点工作(一)稳妥有序推进职责调整1.配齐配强工作力量。落实《国家电网有限公司关于总部有关部门职责和北京电力交易中心有限公司机构编制调整的通知》(国家电网人事〔2020)384号)和《国家电网有限公司关于优化调整省公司本部机构编制和产业管理模式的通知》(国家电网人资(2020)532号)有关要求，结合优先发电计划、省间交易电量计划、购售(输)电合同签订和管理等方面职责调整，各单位(含总部、分部和省公司)做好组织机构和人员配置保障，确保新增职责有效承接、有序过渡。2.加强横向协同和纵向贯通。各单位发展部门要做好购电量、售电量归口管理和公司优先发电计划、省间交易电量计划、购售(输)电合同管理。加强与相关专业横向协同，建立完善定期会商机制;加强总部、分部、省公司纵向沟通，共同做好公司购售电相关工作。(二)做好优发优购与市场交易的统筹3.做好年度电力电量平衡分析和优先发购电测算。各单位发展部门结合优先购电和市场化用电需求，认真开展年度电力电量平衡分析，做好优先发购电规模平衡，稳定购售电结构。积极配合地方主管部门，提出年度优先发电计划建议。4.落实省内购售(输)电合同归口管理。各单位发展部门要做好本单位省内购售电合同归口管理，严格把关合同条款，规范合同程序，增强履约意识，防范法律风险。对于优先发电和基数电量，根据政府文件，组织与发电企业签订厂网间购售电合同，提供交易机构汇总，报送电力监管机构备案;对于市场化电量，作为输配电提供方，做好交易电子合同签订工作。5.做好年度优先发电计划的月度分解。各单位发展部门结合月度电力电量平衡情况，按照市场规则，做好月度优先发电计划的制定以及跟踪分析等工作，确保年度优先发电计划和购售电合同有效落实。6.做好购电量审核与统计分析。落实公司电能量关口管理办法，各单位发展部门做好购电量数据审核工作，区分优先发购电与市场化交易电量，做好购电量数据的统计分析。(三)发挥跨区通道基础送电作用7.推动长期送受电协议签订。发挥跨区通道在资源大范围优化配置中的基础作用，积极推动地方政府、电网企业和发电企业等签订长期送受电协议，纳人送受端电力电量平衡，并按照市场规则，将协议落实为多年或年度合同。8.做好省间购售(输)电合同签订。各单位发展部门结合长期送电协议、政府间年度送电协议以及电力电量平衡情况，加强与发电企业对接，提出年度购售电需求建议，总部发展部负责年度省间市场的统筹平衡。各单位按照市场规则，签订省间购售(输)电合同，提供交易机构汇总。9.做好购售(输)电合同履约工作。总部发展部根据已经签订年度购售(输)电合同，结合各地电力电量平衡以及通道输电能力等情况，组织各单位参与月度省间市场，建立灵活调整机制，促进各类合同履约。四、工作要求(一)加强组织领导。各单位要主动适应电力市场化改革新形势，深刻把握电网企业在电力市场中的定位，认真做好各项工作，促进公司稳健经营。(二)细化工作任务。各单位根据本通知，细化工作任务，完善业务细则，强化岗位人员配置和业务培训，确保各项工作平稳交接，实现“不断不乱”。(三)做好对外沟通。各单位结合职责调整，积极向地方主管部门汇报，与发电企业加强沟通，争取理解支持，共同推动市场规则不断完善。国家电网有限公司2020年10月28日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)国家电网有限公司办公室2020年10月28日印发
市场营销部（农电工作部）	内部事项国家电网有限公司部门文件营销计量〔2020〕65号国网营销部关于加快反窃电监控系统推广应用工作的通知各省(自治区、直辖市)电力公司，国网反窃电中心:为积极践行公司建设具有中国特色国际领先的能源互联网企业战略，顺应能源革命与数字革命相融并进大趋势，应用数字化手段全面提升反窃电精益化管理和智能化作业水平，助力公司提质增效，营销部组织完成了反窃电监控系统(以下简称“系统”)的顶层设计和开发工作。现就系统的推广应用工作提出以下要求，请认真组织落实。一、工作目标2020年12月完成第一批单位系统部署上线和总部级反窃电监控平台上线;2021年5月完成第二批单位系统部署上线;2021年8月完成系统全面部署上线;2021年10月“总部一省公司”两级系统数据贯通率达到1000%，业务应用覆盖率达到1000%;实现窃电线索全量线上归集、疑似用户智能甄别、现场检查标准高效、取证固证合法有效、追补电量电费认定规范、业务流程线上管控，提升反窃电工作质效。二、重点工作(一)有序推进系统部署实施1.做好系统部署协调。各省公司要落实系统建设所需资源，协调用电信息采集系统及采集运维闭环管理模块、营销业务应用系统、PMS系统、一体化线损平台等相关系统接口贯通工作，横向集成各系统数据，按标准化设计要求与总部反窃电监控平台实现纵向数据贯通。2.加快系统部署上线。各省公司要依托省营销服务中心(计量中心)，组建省级系统实施工作组，分批完成系统及移动作业APP部署上线，以及数据、业务贯通。2020年12月底前第一批冀北、浙江、河南、吉林、宁夏等5家单位完成系统部署上线;2021年5月底前第二批北京、天津、河北、山西、山东、上海、江苏、安徽、福建、湖北、湖南、江西、辽宁、蒙东、甘肃、新疆、西藏等17家单位完成系统部署上线;2021年8月底前第三批四川、重庆、黑龙江、陕西、青海等5家单位完成系统部署上线。(二)加快系统功能应用3.组织系统应用培训。各省公司要在系统部署上线后组织开展系统应用专项培训，健全线上线下一体化交流培训机制，对各功能模块操作开展详细指导，确保反窃电管理和作业人员会操作、善利用，严格执行线上作业流程。4.推进系统实用化。各省公司要加快移动作业终端配置，推行反窃电工作全过程线上处理。系统部署上线后1个月内选择一至两个地市公司开展试点推广，应用系统及移动作业APP实现窃电线索归集、诊断派工、现场检查、窃电处理全流程线上流转，完善系统模型数据，支撑辅助决策、成果量化考核等工作，加强警企联动信息录人，及时跟踪司法案件，做好失信用户征信报送。2021年10月起，“总部一省公司”两级系统数据贯通率达到100%,业务应用覆盖率达到100%。国网反窃电中心负责对各省公司系统建设与实用化情况开展评价。(三)推进共享型育电预警模型库建设应用5.加快模型研发与迭代优化。各地市、县公司要无分发挥主观能动性，推进专家、一线作业人员的研判经验模型化，积极上报模型运行问题，自下而上推动模型不断完善，提升窃电预警应用实效。省营销服务中心(计量中心)要因地制宜自主研发窃电预警模型，定期收集分析模型运行情况，持续迭代优化规则计算方法。各省公司要将应用成效好的模型成果及时上报至国网反窃电中心，实现优秀模型成果的共建、共享。6.推进模型验证评估与共享。国网反窃电中心12月底前完成“共享型”窃电预警模型验证能力建设，结合历史窃电数据及实验室仿真数据对省公司上报的窃电预警模型开展验证、评价及优化，验证效果好的将纳人总部模型库，在公司系统内推广应用，构建模型归集、部署、验证、推广的一体化运营机制。(四)强化反窃电业务管控和量化评价7.加强反窃电线上化业务管控。各省公司要依托系统对工单流转信息、证据材料等全量过程信息进行线上存储，对疑似窃电用户长期不派单、内外部举报不处理、超期工单未办结、窃电处理不规范等问题进行逐级监控分析和督办，实现反窃电工作质量线上化管控。8.加强反窃电立体化考核评价。总部、省、地市、区县、供电所要依托系统量化分析结果，建立逐级的考核评价机制，从业务执行规范度、工作成效、管理成效、平台建设及应用等方面开展综合评价;针对在预警模型优化、提供窃电线索、破获大案要案及团伙性窃电案件、获得利好司法判决结果、取得技术创新成果等方面作出积极贡献的单位和个人，加大激励力度，予以表彰奖励，构建经济成效与社会效益并重的反窃电考核评价体系。三、工作要求1.加强组织领导，做好贯彻落实。各单位要高度重视系统建设、推广、应用任务，加强组织领导，压实各级责任，明确工作职责，细化分解工作任务。2020年10月20日前将本单位系统推广应用方案报送国网营销部。2.深化开拓创新，做好技术支撑。国网反窃电中心、省营销服务中心(计量中心)要加强业务协同，立足系统标准化设计，组建系统建设管控组和实施工作组，做好系统推广应用技术支撑，做好应用培训工作，确保系统建设严格按照标准化设计实施。3.强化问题反馈，持续优化提升。各省公司要畅通问题收集渠道，不定期汇总、上报系统和移动作业APP建设、推广、应用过程中的问题;国网反窃电中心及时组织开展需求分析、论证及评估，持续优化拓展系统功能。联系人:国网营销部XXX邮箱:XXX@sgcc.com.cn，电话:010一6341XXXX国网反窃电中心XXX邮箱:XXX@epri.sgcc.com.cn电话:010-8281XXXX附件:1.反窃电监控系统推广应用方案2.反窃电监控系统推广实施步骤国网营销部2020年10月28日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)附件反窃电监控系统推广应用方案为落实国网营销部关于反窃电监控系统推广应用的工作安排，确保系统功能符合标准化设计，按时完成推广应用工作，特制定本方案。一、工作思路和目标工作思路:依照“统一标准、统一开发、分批实施”原则，结合各省公司系统建设基础，分三批次进行系统部署实施和推广应用;持续优化拓展功能，确保系统高效实用，打造功能不断完善、模型迭代优化、流程高效便捷、人机灵活交互的反窃电作业和管控平台。工作目标:2021年8月完成反窃电监控系统和移动作业APP的全面部署上线，2021年10月“总部一省公司”两级数据贯通率达到100%，业务应用覆盖率达到100%，满足总部、省公司两级业务协同要求，实现27家省公司反窃电业务工作线上化、总部反窃电业务管控可视化。二、工作组织在总部和省公司分别设立国网项目组和省公司工作组，负责总体推广计划、资源协调，以及省公司具体实施推广应用。国网项目组下设实施管控组和技术支撑组，实施管控组负责推广计划进度管控、资源协调等工作;技术支撑组负责制定功能标准化设计，解决省公司实施技术问题等工作。各省公司由计量处牵头，其他各专业配合，下设实施领导组和实施工作组，实施领导组负责制定实施计划、协调相关资源，实施工作组负责硬件准备、系统部署、接口开发联调等。(一)国网项目组1.实施管控组由国网营销部、国网反窃电中心相关人员组成，负责项目开发进度、实施进度、程序包版本管控;审核省公司提交的需求申请;对已上线试运行省公司进行相关指标考核。(1)项目进度管控负责项目进度管控，根据工作计划、标设文件对技术研发团队、实施厂商的工作进度和质量进行管理，对于可能影响项目整体进度的风险进行评估，制定解决方案。(2)需求、缺陷流转国网项目组收集各省的需求变更申请表、问题跟踪表，进行分析、整理，形成项目组问题跟踪表，转到技术研发团队进行设计开发，并对各省提出的需求变更进行统一管理。(3)程序包管理系统的开发版本和基线版本，由国网项目组统一管理。(4)指标抽取考核省公司完成反窃电监控系统的部署实施，进人上线试运行阶段后，项目组需要根据考核要求抽取各省相关指标。2.技术支撑组由国网反窃电中心、省公司业务专家、技术研发团队、实施厂商组成，负责制定反窃电监控系统标准化设计、接口规范，研究窃电诊断模型，解决省公司实施技术问题等。(1)技术支持负责配合解决省公司在实施过程中遇到的技术问题。(2)需求、缺陷解决负责解决省公司应用过程中发现的系统问题;根据国网项目组评审的省公司需求研发相关功能。(二)省公司工作组1.实施领导组由省公司营销部、省营销服务中心的计量、反窃电相关专业人员组成，负责工作质量管控、跨专业协调、推广应用等工作。(1)省营销部计量处负责组织反窃电业务部门、省信通公司、反窃电监控系统实施厂商、采集主站厂商、营销系统厂商、一体化线损平台厂商、采集运维闭环管理模块厂商、PITS系统厂商等项目相关单位参与项目启动会，明确各方职责，要求相关厂商按照反窃电监控系统接口规范进行适应性改造。(2)省营销部计量处负责审核、批准项目的实施方案和计划，协调项目相关单位按照实施方案和实施计划要求完成工作，确保按照标设完成系统部署实施和按时上线。(3)省营销服务中心负责组织开展反窃电监控系统推广建设具体实施工作。(4)系统上线试运行三个月后，省营销部计量处负责组建验收组，组织项目验收工作。2.实施工作组由省营销服务中心和地市公司的计量、反窃电专业人员、实施厂商组成，负责硬件环境准备、程序部署、与其他业务系统接口开发、调试等。(1)负责向国网项目组提交省公司系统建设相关联系人一名单，并且在实施启动前提交工作计划。(2)负责根据接口规范协调采集主站厂商、营销系统厂商、一体化线损平台厂商、采集运维闭环管理模块厂商、PITS系统厂商进行接口开发工作，并在实施厂商进场前完成开发，确保接口联调测试工作顺利开展，提高工作效率。(3)反窃电监控系统共用采集主站或采集运维闭环管理数据库，在实施厂商进场前，协调相关系统厂商在省公司测试环境数据库中为反窃电监控系统创建表空间、用户，赋予角色权限，并向反窃电监控系统数据库用户开放相关数据表访问权限。(4)负责准备系统所需软件、硬件资源、网络和机房环境，确保数据库空间、硬件设备数量、服务器配置、系统及软件版本满足建设要求。(5)负责项目软硬件资源准备情况、相关系统接口开发及联调进度、反窃电监控系统部署情况、数据初始化情况、上线准备情况等监控，对于可能影响系统进度的风险进行评估，并协调相关资源，制定解决方案规避风险的发生。(6)系统上线后，配合国网项目组对系统实施质量进行标设符合度验证，如存在不满足要求的情况，需说明原因，择期整改。三、工作计划2020年12月底前第一批冀北、浙江、河南、吉林、宁夏等5个单位完成系统部署上线。2021年5月底前第二批北京、天津、河北、山西、山东、上海、江苏、安徽、福建、湖北、湖南、江西、辽宁、蒙东、甘肃、新疆、西藏等17个单位完成系统部署上线。2021年8月底前第三批四川、重庆、龙江、陕西、青海等5个单位完成系统部署上线。2021年10月底前“总部一省公司”两级系统数据贯通率达到100%，业务应用覆盖率达到100%。国网反窃电中心完成反窃电监控系统建设核查工作，并抽取各省公司相关数据，实现反窃电工作质量在线评价。四、工作要求1.严格遵循标准化设计，做好功能验证工作。省公司要严格按照标设对系统进行功能核对验证。国网反窃电中心要对省公司建设内容进行标设符合度验证。2.严格落实工作计划，强化进度保障措施。省公司要按照分批计划安排，切实推动系统建设。国网反窃电中心对各单位建设进度和质量进行跟踪和管控。3.压实各级工作职责，确保系统建设顺利开展。国网反窃电中心做好系统管控和技术支撑工作。省公司计量处做好组织和协调工作;省营销服务中心做好系统部署实施及与总部系统数据贯通工作。4.加快推动系统应用，支撑业务高效开展。各省公司要积极推动基层反窃电人员熟练应用线上作业模式，基于反窃电监控系统开展工作，及时反馈系统应用中存在的问题，不断优化和提升系统的业务支撑能力和基层人员的作业质效。附件2反窃电监控系统推广实施步骤一、上线前准备阶段(一)推广条件1.系统部署硬件要求为满足反窃电监控系统诊断模型、系统功能、移动作业APP等部署工作，各省公司根据实际情况，参考表1的要求进行硬件配置。表1.硬件配置表2.系统部署软件要求反窃电监控系统采用java作为开发语言，安装JDKl.7及以上版本，使用weblogicl0.3.6及以上版本或tomcat7.0及以上版本部署运行。反窃电监控系统作为采集主站的一个子模块，与采集主站或采集运维闭环管理模块共用数据库。基于采集运维闭环管理微应用平台运行移动作业APP窃电诊断模型推荐使用大数据诊断模型。(二)接口开发相关系统厂商按照反窃电监控系统标准化设计中的接口规范完成开发。包括:1)用电信息采集主站数据接口;2)营销业务应用系统数据接口;3)一体化线损平台数据接口;4)采集运维闭环管理模块数据接口;5)PMS系统数据接口。(三)上线评估各省公司根据上线要求切实做好实施准备工作，满足上线条件后，再开展反窃电监控系统及移动作业APP推广应用工作。二、部署上线阶段部署上线过程中涉及的工作主要包括程序部署、接口联调、功能验证及培训、上线试运行等4方面工作。1.程序部署反窃电监控系统应用程序单独部署，与用电信息采集主站、采集运维闭环管理模块实现单点登录、数据互通。反窃电微服务部署在采集运维闭环管理微应用平台中，与身份验证微服务、密码机微服务、消息推送微服务等数据互通。2.接口联调为保障模型计算、工单流转和成效统计，对以下数据接口进行调试:(1)与用电信息采集主站调试，获取电量数据、负荷数据、电压电流数据、全事件采集数据等，能够实现单点登录、数据召测等功能;(2)与营销业务应用系统调试，获取历史窃电数据、收费数据、用检数据、95598举报等数据;(3)与一体化线损平台调试，获取线路线损等数据;(4)与采集运维闭环管理模块调试，获取派工等数据;(5)与PITS系统调试，获取线路拓扑等数据。3.功能验证及培训(1)利用各省公司专变、低压用户和台区数据等验证诊断分析模型，可设置模型参数、异常等级闽值，对模型进行增、删、改、查，确保智能诊断功能模块与标设一致。(2)对线索归集、人工研判、工单生成、工单派发、现场检查、违窃处理、工单归档、工单监控等各环节进行验证，确保工单管理功能模块与标设一致。(3)对专项任务转发、督办、新增、反馈、提交等功能进行验证，确保专项任务功能模块与标设一致。(4)可录人典型案例并上报上级单位，对专家库信息进行维护，确保案例知识库功能模块与标设一致。(5)可从各行业、单位、窃电手段、成效、征信情况、司法处理情况、线损情况、预警、奖励等多维度进行数据统计，确保统计分析功能模块与标设一致。(6)对移动作业APP现场检查、现场处理、档案查询等功能进行验证，确保移动作业APP与标设一致。4.上线试运行完成反窃电监控系统功能验证后，省公司组织上线试运行工作，试运行期间，省公司工作组负责保障系统稳定运行，国网项目组为省公司提供系统运行技术支持。省公司如提出个性化需求，需上报国网项目组审批和研发。三、实施计划安排各单位在编制计划时可以参考下表2的安排，同时需要无分考虑本单位数据质量、软硬件基础和各系统接口开发上线条件等因素，合理调整优化。表2.反窃电监控系统实施安排国家电网有限公司办公室2020年10月28日印发
党组办公室（办公室、董事会办公室）	《保密工作》杂志山东省通联站《保密科学技术》杂志山东省通联站关于做好2021年度《保密工作》《保密科学技术》杂志发行工作的通知省委各部委、省政府各部门、各人民团体、驻济各高等院校和有关涉密单位保密委员会(保密领导小组)办公室:《保密工作》杂志是中央保密办、国家保密局指导全国保密工作的中央级综合性公开刊物，《保密科学技术》杂志是国家保密局主管、国家保密科技测评中心主办的国内唯一保密科技类期刊。两种杂志是党政机关和涉密单位持续深入学习贯彻XXX新时代中国特色社会主义思想和党中央关于保密工作的方针政策和决策部署的重要载体和有力抓手，对于有效增强领导干部、涉密人员的保密意识、提升保密能力和防范技能，确保党和国家秘密安全和工作秘密安全具有重要作用。为做好2021年度杂志征订工作，现将有关事项通知如下:一、进一步做好学刊用刊组织工作吝部门将学刊用刊工作纳入本部门保密宣传教育工作总体安排和具体计划，加强统筹组织，做好党政机关和涉密单位征订学用工作，增强针对性和有效性，充分发挥杂志对于指导、促进和宣传本地区本部门保密工作的积极作用。二、订阅范围根据保密工作需要，订阅范围应覆盖党政机关、高校、科研院所、军工科研生产单位、涉密单位以及保密资质(资格)单位，党政领导干部、涉密人员、公务员和保密专兼职干部，以及参与涉密业务和任务的相关人员。三、订阅办法《保密工作》杂志2021年报订工作统一使用金城出版社“《保密工作》杂志网络报订平台”完成。该平台可以通过手机端、电脑端登录，在线实现订阅、付款、开票、查询功能。《保密科学技术》杂志2021年征订工作，请各部门登陆山东省保密局网站(XXX.gov.cn)下载附件2电子版，填写完整后，报送省保密局邮箱(XXX@shandong.cn)，办理相关征订手续。发票请到省保密局322房间领取。四、有关事项2021年度《保密工作》《保密科学技术》征订工作于2020年12月30日结束。《保密工作》每期定价15元，全年12期，共计180元。银行户名:金城出版社有限公司开户银行:中国工商银行北京北三环支行银行账号:XXXXXXXXXXXXXXXXXXX《保密科学技术》每期定价15元，全年12期，共计180元。银行户名:国家保密科技测评中心开户银行:中国银行北京高梁桥支行银行账号:XXXXXXXXXXXX附件:1.2021年度《保密工作》杂志征订通知2.2021年《保密科学技术》杂志征订统计表((保密工作》杂志山东省通联站《保密科学技术》杂志山东省通联站2020年10月27日(联系人:XXX，联系电话:0531-5177XXXX,1558888XXXX)2021年度《保密工作》杂志征订通知★持续深入学习贯彻XXX新时代中国特色社会主义思想和党中央关于保密工作决策部署的重要载体★国家保密局主管，国家保密局指导全国保密工作的中央级综合性公开刊物★保密宣传教育的重要阵地、各地区各部门交流合作的重要平台、展示保密工作者形象的重要窗口★领导干部、涉密人员和公务员增强保密意识、提升保密能力的重要参谋助手征订办法通过国家保密局金城出版社“保密工作杂志网络报订平台”统一报订。通过国家保密局金城出版社“保密工作杂志网络报订平台”统一报订。1.手机端订干小方法①:打开微信直接扫描报订二维码。点击“保密工作杂志征订人口”。输人手机验证码登录。选择所属区域。填写订单信息一付款、填写电子发票信息一提交~完成报订。方法②:打开微信*关注“保密观”公众号。点击“书刊报订”点击“保密工作杂志征订人口”。手机号验证码登录一选择所属区山东省直属机关域一填写订单信息一付款一填写电子发票信息一提交一完成报订。2.电脑端订刊:登录“中国保密在线”网站(www.baomi.org.cn)->点击“书刊报订”六点击“保密工作杂志征订人口”斗输人手机验证码登录弓选择所属区域(已注册用户跳过)斗填写订单信息一外士款今填写电子发票信息弓提交升完成报订。[提示:第一次登录需用手机短信验证码注册，已注册订户选择“账号登陆”，账号为注册手机号，密码为XXXXXX联系方式XXX010-8425XXXX鲁、粤、桂、琼、陕XXX010-6421XXXX冀、辽、吉、黑、闽、豫、青XXX010-8425XXXX内蒙古、鄂、渝、川、黔、滇、藏、宁XXX010-6448XXXX苏、浙、赣、湘、甘、新、兵团XXX010-6439XXXX京、部委、部队附件22021年《保密科学科技》杂志征订统计表
党组办公室（办公室、董事会办公室）,发展策划部	山东省能源局关于商请会签《关于印发<山东省煤电应急备用电源方案>的通知》的函省发展改革委、省生态环境厅、省住房城乡建设厅，国家能源局山东监管办，国网山东省电力公司:为加强煤电应急备用电源监督管理，规划运行管理，根据国家发展改革委、国家能源局《关于煤电应急调峰储备电源管理的指导意见》(发改能源规（2018）1323号)有关要求，我们研究起草了《山东省煤电应急备用电源方案》(会签稿)，确定了我省煤电应急备用电源名单。现呈送贵单位会签，请于10月29日15:00前将会签意见反馈至我局。联系人:XXX，05316862XXXX传真:05316862XXXX附件:《关于印发<山东省煤电应急备用电源方案>的通知》(会签稿)山东省能源局2020年10月28日山东省发展和改革委员会公文稿纸
发展策划部	普通事项国网福建省电力有限公司文件闽电企管〔2022〕471号国网福建省电力有限公司关于印发2022年上半年市公司对标分析报告的通知各市公司：为落实公司深化世界一流企业建设冲刺行动工作要求，按照“突出看变化、比提升”原则，公司组织对各市公司2022年上半年对标指标完成情况进行对比分析，编制形成《国网福建省电力有限公司2022年上半年市公司对标分析报告》，现予印发。请各市公司深入诊断分析，查找短板差距，抓好改进提升，形成对省公司对标的有力支撑，为推动公司各专业管理水平提升、加快建设世界一流企业作出更大贡献。国网XX省电力有限公司2022年8月22日（此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。）国网福建省电力有限公司2022年上半年市公司对标分析报告2022年8月一、市公司对标指标体系按照《国网福建电力加强和改进对标管理推动世界一流企业建设工作方案》（闽电企管〔2022〕388号），市公司对标指标体系由“党建引领、安全强、技术强、带动强、服务优、效能优、业绩优”七个方面组成，共设指标31项，其中“党建引领”2项，“安全强”6项，“技术强”7项，“带动强”5项、“服务优”2项、“效能优”4项、“业绩优”5项，指标体系见下图。2022年上半年，公司发布市公司对标指标23项，其中“党建引领”1项、“安全强”3项、“技术强”7项、“带动强”4项、“服务优”2项、“效能优”2项、“业绩优”4项；未发布指标8项，未发布指标分别是选人用人工作满意率、电网发展安全指数、基建工程施工风险精益管控率、经营管理合规指数、输变电工程绿色优质达标率、基建工程计划执行准确率、全员劳动生产率、基建工程精准高效结算指数。二、市公司对标评价总体情况（一）市公司指标总体情况2022年上半年，市公司对标重点对比指标的先进性，客观反映各单位整体及各项指标先进程度。单项指标先进性应用正态分布法或五分位法评价，检验符合正态分布的指标数据，分别以χ+1σ（χ为指标数据平均值，σ为指标数据标准差）、χ+0.33σ、χ-0.33σ和χ-1σ为分位点，将指标数据按领先到落后顺序分为A、B、C、D、E五个区段；检验不符合正态分布的指标数据，将指标数据由领先到落后排列，按照16%、37%、63%、84%的比例将指标数据分为A、B、C、D、E五个区段。市公司指标先进性水平按照指标在各段位分布情况评价，依次按照处于A+B段、C段、A段、D段的指标数量降序。（二）各市公司指标先进性水平情况福州公司指标处于公司领先水平17项，占73.91%；处于公司平均水平3项，占13.04%；处于公司落后水平3项，占13.04%，分别是安全水平、地区负荷预测准确率、后勤工程全过程管理指数。厦门公司指标处于公司领先水平17项，占73.91%；处于公司平均水平4项，占17.39%；处于公司落后水平2项，占8.70%，分别是安全水平、工程项目智慧竣工决算应用覆盖率。莆田公司指标处于公司领先水平9项，占39.13%；处于公司平均水平7项，占30.43%；处于公司落后水平7项，占30.43%，分别是产业工人队伍建设改革任务完成率、供应链智慧运营指数、设备精益管理指数、生产智能管控指数、客户服务数字化指数、应收账款周转率、电费预收管理评价指数。泉州公司指标处于公司领先水平10项，占43.48%；处于公司平均水平7项，占30.43%；处于公司落后水平6项，占26.09%，分别是产业工人队伍建设改革任务完成率、专利运营效益指数、客户服务数字化指数、项目前期工作完成率、应收账款周转率、电费预收管理评价指数。漳州公司指标处于公司领先水平8项，占34.78%；处于公司平均水平8项，占34.78%；处于公司落后水平7项，占30.43%，分别是供应链智慧运营指数、数字化建设指数、发展转型指数、地区负荷预测准确率、设备管理转型完成指数、项目前期工作完成率、后勤工程全过程管理指数。龙岩公司指标处于公司领先水平9项，占39.13%；处于公司平均水平2项，占8.70%；处于公司落后水平12项，占52.17%，分别是安全水平、继电保护和安全自动装置正确动作率、供应链智慧运营指数、数字化建设指数、发展转型指数、设备精益管理指数、生产智能管控指数、专利运营效益指数、设备管理转型完成指数、营业收入利润率、应收账款周转率、电费预收管理评价指数。三明公司指标处于公司领先水平8项，占34.78%；处于公司平均水平7项，占30.43%；处于公司落后水平8项，占34.78%，分别是继电保护和安全自动装置正确动作率、信息系统安全运行率、数字化建设指数、发展转型指数、营商环境指数、项目前期工作完成率、后勤工程全过程管理指数、营业收入利润率。南平公司指标处于公司领先水平11项，占47.83%；处于公司平均水平2项，占8.70%；处于公司落后水平10项，占43.48%，分别是产业工人队伍建设改革任务完成率、信息系统安全运行率、数字化建设指数、发展转型指数、设备精益管理指数、后勤工程全过程管理指数、营业收入利润率、应收账款周转率、电费预收管理评价指数、工程项目智慧竣工决算应用覆盖率。宁德公司指标处于公司领先水平7项，占30.43%；处于公司平均水平8项，占34.78%；处于公司落后水平8项，占34.78%，分别是供应链智慧运营指数、设备精益管理指数、生产智能管控指数、专利运营效益指数、地区负荷预测准确率、设备管理转型完成指数、营商环境指数、客户服务数字化指数。三、市公司各项对标指标完成情况（一）党建引领1.产业工人队伍建设改革任务完成率指标最优值50.55%，平均值50.15%。A段单位1家：厦门公司（50.55%）。E段单位2家：南平公司（49.88%）、泉州公司（49.75%）。指标分析：上半年，各单位均制定产改工作计划，将产改工作纳入本单位业绩考核范畴，并按要求落实公司产改方案。厦门公司产改工作列入省试点，在打造技能型职工队伍方面也取得较好成效，排名领先。下阶段工作建议：一是大力推进、及时跟踪国网工会2个产改揭榜攻关任务和省总工会试点工作在各单位完成情况。二是对公司产改方案14个项目加大督导和考核力度，为年底对标提供重要依据。（二）安全强2.安全水平指标最优值99.95分，平均值99.77分。A段单位2家：三明公司（99.95分）、南平公司（99.95分）。E段单位2家：福州公司（99.60分）、龙岩公司（99.45分）。指标分析：南平、三明、莆田、泉州公司发生安全事件数较少，排名领先。龙岩公司发生1起六级电网事件；福州、厦门公司各发生1起七级设备事件，排名落后。下阶段工作建议：一是严格落实各级安全责任，深入开展安全生产大检查，加大安全风险管控，全面排查治理隐患，加强设备运行维护，确保电网设备安全运行。二是加大安全监督力度，严格落实“四个管住”要求，加强作业现场安全管控，全面防范人身安全风险。3.继电保护和安全自动装置正确动作率指标最优值99.97%，平均值99.90%。A段单位2家：福州公司（99.97%）、宁德公司（99.97%）。E段单位1家：龙岩公司指标分析：福州、宁德公司排名前列，龙岩、三明公司排名靠后。各市公司主要在35至110千伏正动率、10千伏配网正动率指标存在短板，原因一是在继电保护工程设计图审、现场组织、调试验收等环节存在安全措施不完善、过程管控不到位等；二是配网保护二次设备故障、装置直流失电、定值执行及压板投退错误等运维不到位问题。下阶段工作建议：一是要持续开展继电保护隐患“排雷”并及时闭环整改，强化二次设备状态巡视，做好红外测温、差流巡视等工作，确保电网“三道防线”安全运行。二是要设专人对保护技改工程全过程负责，全面协调跟进相关工作环节和技术细节，并加强施工图与现场设备配置的一致性审查。三是应加强配网保护等二次设备的运维管理，按计划完成本年度配电站房保护数字化改造工作，对故障停用等配网保护设备应尽快列入后续的改造计划，及时消除各类设备缺陷。4.信息系统安全运行率指标最优值98.45%，平均值97.46%。A段单位2家：福州公司（98.45%）、厦门公司（98.45%）。E段单位2家：三明公司（97.06%）、南平公司（97.06%）。指标分析：福州、厦门公司系统运行情况平稳，调度检修工作及时合规，信息系统安全运行情况总体较好，综合排名靠前。宁德公司积极推动运维自主化工作，提升了运行质效。下阶段工作建议：一是做好迎峰度夏期间信息系统运行保障工作，积极申报运行保障工作亮点。二是规范信息调度检修管控工作，安全合规做好信息系统运行工作。三是积极开发、利用自动化及智能化运维工具，提报工作亮点，提升运行质效。四是细化落实网络安全责任，加强网络安全宣贯和警示教育，标准化运营网安中心，严格落实全天候网络安全监测机制，及时发现并处理信息系统漏洞和重大安全隐患，确保公司信息系统安全稳定运行。（三）技术强5.基建工程设计质量指数指标最优值为福州公司102.50%，平均值100.28%。其他单位指标完成值均为100.00%，各单位均处于A段指标分析：上半年未发生设计原因发生六级以上质量事件或重大设计变更，各单位指标较为均衡，其中福州公司依托工程组织开展一体化墙板新技术应用观摩，指标完成较好。下阶段工作建议：一是加强设计质量过程管理，确保全年不发生设计原因引起的六级以上质量事件及重大设计变更。二是强化成熟技术推广应用，按照应用尽用原则，推动输变电工程绿色低碳转型。三是加大新技术应用观摩，总结新技术应用成效，以新技术应用推进电网“四化”落地见效。6.供应链智慧运营指数指标最优值97.84%，平均值95.22%。A段单位3家：厦门公司（97.84%）、南平公司（97.56%）、福州公司（97.41%）。E段单位2家：龙岩公司（92.87%）、宁德公司（91.73%）。指标分析：厦门、南平、福州公司各分项指标完成情况较好，排名靠前。漳州、龙岩、宁德公司排名靠后，主要原因是授权采购业务存在不规范问题、长期未履行合同清理不到位、质监业务运营评价指数低。下阶段工作建议：一是要加强物资检测管控，对项目物资特别是重点工程项目物资的管控，保障项目建设进度，同步开展物资检测工作。二是要加强合同支付管理，滚动清理长期未履约合同，保持合同应付款项“动态清零”。三是要加强采购前期审查，严格把关资格业绩条件，保障采购活动公平、效益开展；加强供应商关联关系排查，有效防范围串标行为；加强ECP平台操作规范性管控，加大对代理机构的考核及相关人员的培训。7.采集系统拓展支撑能力指标最优值94.00%，平均值92.33%。A段单位4家：福州公司（94.00%）、厦门公司（94.00%）、龙岩公司（94.00%）、三明公司（94.00%）。其他单位指标均为91.00%，处于C段。指标分析：福州、厦门、龙岩、三明排名靠前，指标完成较好；莆田、泉州、漳州、南平、宁德排名靠后，主要原因是2022年HPLC计划改造完成率较低、表箱智能量测开关安装建档不完整、计量异常消缺不够及时。下阶段工作建议：一是加快推进设备改造，提升HPLC计划改造完成率和表箱智能量测开关安装建档率。二是加强计量异常监控，闭环跟踪治理计量异常问题，及时完成计量异常消缺，提高计量异常消缺率。三是加强曲线数据采集异常消缺，进一步提升曲线数据采集成功率，有力支撑电价市场化改革。8.数字化建设指数指标最优值96.81%，平均值95.73%。A段单位4家：福州公司（96.81%）、厦门公司（96.70%）。E段单位1家：南平公司（95.06%）。指标分析：福州、厦门公司在数字化建设及应用成效和新技术融合及应用成效方面完成较好，综合排名靠前。泉州公司在数字化年度计划执行合规率方面完成较好。下阶段工作建议：一是加强人工智能应用、物联体系、北斗等新技术应用。二是加快数字化项目建设和下半年办结项目转资。三是积极争取总部数字化赋能基层建设试点，先行先试，创新应用。四是加强过程管控和内容管控，高质量完成数字化能力开放平台运营、电网资源业务中台同源维护等各项数字化重点任务，积极申报典型经验。9.发展转型指数指标最优值97.00%，平均值96.35%。A段单位1家：厦门公司（97.00%）,没有E段单位。指标分析：各单位积极开展发展业务数字化转型工作，其中厦门、泉州、宁德公司在“网上电网”实用化应用及宣传报道等方面表现突出，指标完成情况好。下阶段工作建议：各单位要持续提升“网上电网”实用化水平，推进成熟模块线上单轨化运行，培育发展业务数字化转型的复合型人才。10.设备精益管理指数指标最优值90.65%，平均值86.33%。A段单位2家：福州公司（90.65%）、厦门公司（89.57%）。E段单位2家：龙岩公司（82.87%）、宁德公司（81.41%）指标分析：福州、厦门、漳州公司排名靠前，在实物ID实用化、成本精益管理试点工作、智能运检应用等方面推进较好，输变电设备隐患隐患治理、配电网架优化项目完成进度较快，技术监督工作扎实开展。宁德、龙岩公司排名靠后，主要存在配电台账数据治理校核通过率较低，输变电设备隐患治理、配电线路及台区高故障整治进度较慢，智能运检应用和在线监测管理不到位、技术监督工作质量不高等问题。下阶段工作建议：一是加快重点隐患治理，确保年度隐患治理计划的完成，做好技改大修项目储备，提升设备本质安全。二是加大智能运检应用力度，提高工单闭环率。三是加快配电专业存量设备实物“ID”溯源，提升帐卡物一致率，规范专业仓管理。四是加快配电网架优化改造进度，深化“四要素”匹配管控，加强“三部两代”履责。五是加强全过程及三个专项技术监督数据报送，加大人员力量投入，加强技术监督工作创新。11.生产智能管控指数指标最优值91.16%，平均值88.70%。A段单位1家：厦门公司（91.16%）。E段单位1家：莆田公司（85.48%）。指标分析：厦门、福州、南平公司排名靠前，积极推进生产管控中心试点建设，规范开展生产信息汇集、作业风险管控等业务，数字化支撑缺陷隐患跟踪治理、移动巡检、无人机规模化应用等方面成效显著。莆田、龙岩排名靠后，主要存在主设备异常故障信息未及时报送、作业信息报送不及时、检修方案编制质量不高、配电工单应用不规范等问题。下阶段工作建议：一是要在年底前完成生产管控中心建设并实体化运作，扎实开展设备状态诊断分析、工单闭环管控、作业闭环管理、智能指挥决策等业务，进一步梳理生产组织模式、优化业务流程。二是构建专业协同运作机制，强化跨专业跨部门专业协同，对设备故障、重要用户停电、数据治理和专题数据挖掘，开展信息共享、分工协作，统筹资源调派，提升生产管控质效。三是强化数字赋能数据共享，加快运用PMS“五级五控”数字化模块、作业全景监控、设备全景监控等模块，实现风险自动辨识、过程线上管控。（四）带动强12.专利运营效益指数指标最优值100.00%，平均值94.40%。A段单位3家：南平公司（100.00%）、福州公司（98.83%）、漳州公司（97.96%）。E段单位2家：龙岩公司（90.24%）、泉州公司（90.00%）。指标分析：总指标专利运营效益指数较好的单位为南平、福州和漳州公司，二级指标当年度专利运营收益较好的单位为福州、南平和漳州公司，二级指标近三年年均新增专利授权数较好的单位为泉州、龙岩与福州公司，下阶段工作建议：一是提高专利运营收益，拓宽专利转化渠道。二是提升专利质量，确保专利“含金量”。三是对转化潜力大的专利加大宣传引导，通过双创中心进一步加大专利运营力度。13.地区负荷预测准确率指标最优值97.80%，平均值96.88%。A段单位2家：泉州公司（97.80%）、莆田公司（97.69%）。E段单位2家：福州公司（96.08%）、宁德公司（95.54%）。指标分析：各市公司均完成指标目标值93%，泉州、莆田、厦门公司排名前列，宁德、福州公司排名靠后。指标差别原因一是节假日、天气变化日负荷预测准确率偏低；二是大用户用电计划变更未提前掌握；三是小水电出力预测偏差，降温负荷与温度之间的模型不够准确等。下阶段工作建议：一是持续加强地区负荷特性研究，完善历史负荷、气象信息等历史样本库信息，进一步提升负荷预测准确率，特别要提高节假日、天气变化较大日的负荷预测准确率，同时提升小水电、分布式光伏等小电源出力预测的准确度。二是加强与大用户沟通协调，提升大用户用电计划的准确性。三是定期开展预测负荷和实际负荷偏差分析，推动负荷预测智能算法的研究。14.设备管理转型完成指数指标最优值84.67%，平均值80.32%。A段单位2家：厦门公司（84.67%）、福州公司（83.49%）。E段单位2家：宁德公司（76.24%）、漳州公司（75.85%）。指标分析：厦门、福州、南平公司排名靠前，一键顺控改造进度快、顺控成功率高，配网施工转型升级推进较快，数字化班组应用情况较好，全业务核心班组覆盖率、技改大修自主实施、业务自主实施比例相对较高。漳州、宁德公司排名靠后，主要存在一键顺控建设推进慢、远程智能巡视替代率低、配电装配化施工推进速度较慢、数字化班组应用和支撑较弱，输电专业全业务核心班组工作推进慢等问题。下阶段工作建议：一是加大智能巡视系统及一键顺控应用力度，通过常态化规模化应用，不断推动系统更新迭代，加强输电设备的全景监控，差异化制定可视化轮巡周期并动态调整。二是加强配电机械化作业装备配置，实施装配化施工应用。三是加快推进数字化班组建设，做好国网PMS3.0和移动应用推广资源部署和支撑，加快推进移动工作票、操作票、抢修票、标准作业卡无纸化落地执行。四是加快全业务核心班组建设，全面落实国网全业务核心班组建设福州现场会要求，开展“三个一”活动，推进激励措施落地，加大宣传力度。15.负荷管理能力指数指标分析：各市公司均完成负荷控制能力达到最大负荷5%的工作目标，负荷控制管理工作推进规范有序，在营销部设立负荷管理中心，明确需求侧管理职责。技术试点创新应用方面，在低压开关改造做出初步探索。下阶段工作建议：一是推动属地政府成立市县级电力负荷管理中心，提升负荷统筹管理能力。二是持续探索技术试点创新应用，扩大分路控范围。三是高标准推进新型电力负荷管理系统二期建设，加强负荷监测及多维度分析能力，构建负荷管理监控指挥体系。（五）服务优16.营商环境指数指标最优值96.00%，平均值94.44%。A段单位7家：厦门公司（96.00%），福州、莆田、泉州、漳州、龙岩、南平公司（95.00%）。E段单位2家：三明公司（93.00%）、宁德公司（91.00%）。指标分析：福州、厦门、莆田、泉州、漳州、龙岩、南平公司按要求积极落实公司优化电力营商环境“深化提升年”工作方案，各分项指标完成较好，排名靠前。其中，厦门公司促成政府对全容量、全电压等级用户（含新建住宅）建筑区划红线外电力接入工程全额出资，指标完成较好。三明、宁德公司排名靠后，主要原因是企业“开门接电”、“延伸投资政策”覆盖率较低。下阶段工作建议：一是全面提速高压业扩工程建设，落实业扩物资储备，实行常用配网物资集中储备、动态补库模式，提高物资供应时效，推动项目早送电、客户早用电。二是推动延伸投资政策落地，促请政府落实已出台的延伸投资政策，加快推动资金拨付到位。三是持续落实《优化电力营商环境“深化提升年”十项服务举措》，确保按时序完成各项目标任务。17.客户服务数字化指数指标最优值81.26%，平均值78.43%。A段单位1家：厦门公司（81.26%）。E段单位2家：泉州公司（76.94%）、莆田公司（76.33%）。指标分析：厦门、龙岩公司排名靠前，主要领先原因一是厦门、龙岩公司网上国网线上高、低压办电推广情况良好，线上办电率指标超过全省均值。二是厦门、龙岩公司积极配合营销部开展客户服务数字化建设，在营销2.0系统建设工作中投入较大支撑力度。莆田、泉州公司排名靠后，主要落后原因一是莆田、泉州公司网上国网渠道办电工单占比较低，在线上办电率部分得分分别为75.96%、76.65%，排名全省后两位。二是莆田公司在客户服务数字化建设贡献率方面得分较低，需继续加大营销2.0系统建设工作支撑力度。下阶段工作建议：一是加强线下引导，做好地市基层员工宣贯培训，在营业厅等服务现场积极开展用户引导，加大网上国网App及网上国网交费小程序宣传推广，巩固“充电日”等常态化活动品牌效应。二是加强线上引流，灵活应用地市公司微信公众号、视频号、员工朋友圈、微信群等资源，探索属地异业联合推广运营渠道，开展网上国网热点功能、营销活动全渠道宣传，提升品牌曝光度。三是加强App优化迭代，推动“刷脸办电”全省上线，完善“水电气讯”联办功能，持续提升用户办电核心体验。四是加强营销数字化建设支撑力度，加大营销数字化专家人才投入，有力支撑营销部开展营销2.0等数字化建设项目建设。五是加强指标管控，定时开展弱项指标分析，对基础数据质量核查等规则及时反馈优化建议及需协调问题，制定指标提升方案，实现全省指标同步提升。（六）效能优18.项目前期工作完成率指标最优值96.57分，平均值94.08分。A段单位1家：龙岩公司（96.57分）。E段单位1家：泉州公司（89.51分）。指标分析：龙岩、南平、厦门公司完成较好。泉州、漳州、三明公司完成较低，主要原因是泉州泉惠热电（一期一阶段）送出、晋江滨江输变电、漳州市区碧湖主变扩建、三明将乐漠源35千伏变电站升压等工程可研等前期节点滞后。下阶段工作建议：一是项目前期工作滞后较多的单位，应严格按照前期工作计划，集中力量全力攻坚推进泉州泉惠热电（一期一阶段）送出等滞后项目前期工作，为后续环节争取更多时间，确保规划项目如期落地见效；二是各建设管理单位应结合最新规划投产时序要求，适度加快推进属地各电网项目前期工作，确保全年项目前期完成率在98%以上。19.后勤工程全过程管理指数指标最优值100.00分，平均值72.73分。A段单位2家：莆田公司（100.00分）、龙岩公司（95.40分）。E段单位2家：漳州公司（56.00分）、南平公司（54.40分）。指标分析：莆田、龙岩、厦门公司后勤工程全过程管理较好。泉州、漳州公司历史遗留未办权证项目较多，分别有10个、7个项目。福州、三明、宁德公司2021年已竣工的项目决算和权证办理进度较慢（目前满足竣工入库的项目分别只有0个、1个、1个）。南平公司部分新建项目未及时完成，可研及续建项目未及时开工。下阶段工作建议：一是项目建设单位应加强项目建设过程管理，按照公司“双控”计划节点，倒排项目建设进度，在确保工程质量的前提下，及时开工、竣工并归档入库。二是各单位积极向国网后勤工程交流专刊投稿。三是新建或改造项目积极推广应用绿色、智能建筑建设。2023年的项目储备将大力推广。（七）业绩优20.营业收入利润率指标最优值15.79%，平均值4.09%。A段单位2家：厦门公司（15.79%）、泉州公司（10.86%）。E段单位2家：三明公司（-6.65%）、南平公司（-10.66%）。指标分析：厦门、泉州、福州指标完成较好，南平、三明、龙岩指标完成较差，上半年营业利润、营收利润率同比均出现下降。下阶段工作建议：一是全力推进增供扩销，度电必争，努力开拓售电市场，推动电能替代、业扩工程提质增速，减少计划停电，全力拉动公司售电量增长。二是扎实推进提质增效,以“固机制”为主题，以创利“一本账”为抓手，统筹推进提质增效各项目标任务，在开源增收、挖潜增效等方面精准发力,压控低效无效支出，提高营业利润水平。21.应收账款周转率指标最优值15.53%，平均值11.46%。A段单位1家：宁德公司（15.33%）。E段单位1家：泉州公司（9.78%）。指标分析：宁德公司售电量増长较快。南平、龙岩、三明公司应收账款压控成效较好，低于年初数。下阶段工作建议：一是提质增效，增供促销，按照公司分解目标，全力完成售电量和营收规模任务。二是落实公司控“两金”降杠杆专项行动方案要求，聚焦“一控四清”管控责任，提高电费预存比例，规范实施应收与预收电费匹配结转，严控应收账款规模，应收账款周转率同比全面提升。22.电费预收管理评价指数指标最优值94.77%，平均值88.89%。A段单位1家：三明公司（94.77%）。E段单位2家：莆田公司（85.11%）、泉州公司（84.15%）。指标分析：三明、宁德公司指标完成值较高，泉州、莆田公司指标完成值较低。二级指标中，高压部分宁德（73.63%）、厦门（65.82%）完成较好，莆田（56.63%）、泉州（57.21%）完成较差，主要因高压分次结算（抄表）比例不高导致；低压部分莆田（49.15%）、漳州（46.28%）完成较好，厦门（26.33%）、宁德（31.38%）完成较差，主要因低压智能交费应用率较低导致。下阶段工作建议：一是推进电费预存金额比例，通过优化内部激励机制，继续攻坚高压百万及以上未分次结算用户、10万元及以上分次结算比例不足用户，借助月末营销活动提升低压客户智能交费应用水平。二是加强电费催收过程管控，对回收周期长、催收风险较大的用户提前做好停电、质押担保等风险防控策略，降低催收风险。三是继续加大低压智能交费应用，推进“欠费次日停电”常态化应用，强化电费催收规范管控，稳步提升预存用户比例。23.工程项目智慧竣工决算应用覆盖率指标最优值100.00%，平均值99.25%。A段单位1家：龙岩公司（100.00%）。E段单位2家：南平公司（98.28%）、厦门公司（98.20%）。指标分析：龙岩、莆田、福州公司指标完成较好，厦门、南平公司排名靠后，上半年智慧竣工决算应用情况较好。下阶段工作建议：下阶段，将深化智慧竣工决算应用，通过开发设备清册导入、四码对应规则嵌入、工程成本暂估等功能，并在全省范围内推广使用，实现工程全过程、各环节精益管理及数字化转型。四、下阶段市公司对标工作要求注重理念争先，树立争创标杆意识。各市公司要立足对标促进管理提质增效本质，将“定标杆、对标杆、学标杆、超标杆”理念贯穿始终，全面对标找差，争创标杆先进，营造“看变化、比提升、学标杆、促发展”良好氛围。强化组织领导，提升对标队伍支撑。要健全企管部门归口负责、业务部门实施、基层单位运行的上下协同对标工作模式。要切实加强对标岗位及各专业对标负责人员素质提升，不断提高对标队伍业务能力和综合素质。深化管理诊断，推动短板改进提升。要通过卓越绩效管理，横向比对分析单位之间、纵向比对自身历史数据，识别管理短板和改进机会，提炼可供学习借鉴的领先实践经验，提出切实可行的改进提升措施和建议，构建持续改进闭环管理机制，确保对标工作行稳致远。国网福建省电力有限公司办公室2022年8月24日印发
党组办公室（办公室、董事会办公室）,安全监察部,设备管理部,	山东省应急管理厅关于商请会签《省委防灾减灾救灾领导小组工作规则》《省委防灾减灾救灾领导小组办公室工作细则》的函省委防灾减灾救灾领导小组成员单位:为规范省委防灾减灾救灾领导小组及其办公室工作，省应急厅起草了《省委防灾减灾救灾领导小组工作规则(会签稿)》《省委防灾减灾救灾领导小组办公室工作细则(会签稿)》，在前期征求省委防灾减灾救灾领导小组各成员单位意见建议的基础上进行修改完善，形成了会签稿。现发贵单位进行会签，请单位主要负责同志签字盖章，并于2021年11月17日17:00前反馈省应急厅。联系人:XXX，电话:5178XXXX,5178XXXX(传真)，邮箱:XXX@163.com。省委防灾减灾救灾领导小组工作规则(会签稿)为规范省委防灾减灾救灾领导小组(以下简称领导小组)机构设置、主要职责、成员单位分工和相关要求，制定本规则。一、机构设置第一条省委防灾减灾救灾领导小组是省委防灾减灾救灾工作议事协调机构。第二条领导小组设组长1人，副组长4人，成员若干人。领导小组成员部门可根据工作需要，调整加入其他相关部门。领导小组组长主持全面工作，副组长协助组长工作。领导小组实行集体决策，成员单位分工负责。第三条领导小组下设办公室，办公室设在省应急厅，承担领导小组日常工作，承办领导小组交办的有关事项。二、工作职责第四条领导小组工作职责:(一)以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实习近平总书记关于防灾减灾救灾重要指示精神和党中央、国务院关于防灾减灾救灾的方针政策和重大决策部署，健全防灾减灾救灾应急管理体系的决策部署，研究制定全省贯彻落实意见，坚持和加强党对防灾减灾救灾工作的集中统一领导。(二)研究制定防灾减灾救灾工作的规划、重大政策措施，协调解决防治工作中的重大问题，对防灾减灾救灾工作进行宏观指导。(三)协调解决重大问题，审议应急预案;对重大、突发灾情进行会商研判，审议启动、终止相应级别的应急响应举措和事后恢复措施;领导指挥重大、突发灾情的应急处置和救援工作，统筹协调、组织落实防控措施和灾后恢复工作。(四)统筹推进全省防灾减灾救灾体系建设，统筹协调、组织落实全省防灾减灾救灾工作各项措施。(五)督促、检查全省防灾减灾救灾工作规划、政策和措施的落实。(六)对在防灾减灾救灾工作中做出显著成绩和贡献的单位、个人，给予表彰和奖励。三、成员单位工作职责第五条领导小组成员单位依据部门“三定”规定和职责，承担本行业防灾减灾救灾工作任务，分工合作负责领导小组有关工作。(一)省委办公厅:负责全省防灾减灾救灾工作的综合协调。(二)省政府办公厅:负责全省防灾减灾救灾工作的综合协调。(三)省委宣传部:主要负责统筹指导防灾减灾救灾和自然灾害防治工作方面舆情信息，组织全省防灾减灾救灾重大新闻宣传报道活动，组织突发自然灾害应急新闻工作等。(四)省发展改革委:主要负责自然灾害防治重点工程项目的立项审批;会同省应急厅牵头负责地震易发区房屋设施加固工程，参与做好相关自然灾害防治重点工程建设工作。(五)省教育厅:主要负责学校防灾减灾宣传教育、应急演练和各类学校、教育机构安全风险管理、隐患排查治理等工作。(六)省工业和信息化厅:协调防灾减灾救灾物资、装备生产;会同省科技厅、省应急厅牵头负责自然灾害防治技术装备现代化工程建设，参与做好相关自然灾害防治重点工程建设工作。(七)省公安厅:主要负责指导和协调灾区公安机关加强社会治安管理，依法打击趁灾实施的各类违法犯罪活动;做好交通疏导、交通管制等相关工作，保障救灾物资运输道路安全畅通;参与受灾群众紧急转移安置和灾害事故调查处理等工作。森林公安业务上接受林业主管部门指导。(八)省财政厅:按照事权与支出责任相匹配的原则，负责省级防灾减灾救灾相关资金保障和监督管理工作。(九)省自然资源厅:组织指导全省地质灾害调查评价、专业监测和预警预报等工作，承担地质灾害应急救援的技术支撑工作。指导开展森林、草原(地)防火巡护、火源管理、防火设施建设等工作。指导林业和草原(地)有害生物的防治、检疫工作。负责开展海洋生态预警、灾害预防、风险评估和隐患排查，发布警报和公报，按照要求参与重大海洋灾害的应急处置。(十)省生态环境厅:主要负责灾区、事故现场的大气、饮用水、土壤、辐射等环境质量的应急监测;指导处置因自然灾害、事故等次生、衍生的突发环境事件;组织开展灾区环境隐患排查工作;依据职责参与自然灾害防治重点工程建设。(十一)省住房城乡建设厅:主要负责房屋设施抗灾能力鉴定和加固，负责指导城市内涝、供水安全等工作，相关领域防灾减灾救灾宣传教育和应急处置;牵头负责房屋建筑和市政设施等承灾体灾害风险调查与评估工作，参与做好地震易发区房屋设施加固等自然灾害防治重点工程建设。(十二)省交通运输厅:主要负责交通运输系统防灾减灾救灾工作，具体负责交通运输基础设施风险调查和隐患排查治理，救灾应急交通运输保障和灾后交通运输设施恢复重建等工作;参与做好相关自然灾害防治重点工程建设。(十三)省水利厅:负责水情旱情监测预警预报工作，组织编制重要河流、湖泊和重要水工程的防御洪水抗御旱灾调度以及应急水量调度方案，承担防御洪水应急抢险技术支撑工作，承担台风防御期间重要水工程调度工作;牵头负责防汛抗旱水利提升工程建设、水旱灾害致灾和相关承灾体风险调查与评估，参与做好相关自然灾害防治重点工程建设。(十四)省农业农村厅:主要负责农业防灾减灾救灾工作，具体负责农业病虫害防治、农业防灾抗灾救灾、农业灾后恢复生产等工作;承担海上渔船、海上养殖等人员、设施避灾、避险工作，参与做好相关自然灾害防治重点工程建设。(十五)省卫生健康委:主要负责自然灾害应急医疗救援和灾中、灾后卫生防疫工作，负责应急医疗体系和能力建设，参与防灾减灾自救互救科普宣传教育等工作;配合做好本系统灾害风险调查与评估工作。(十六)省应急厅:牵头统筹自然灾害防治、防灾减灾救灾、应急抢险救援等各项工作任务，承担省委防灾减灾救灾领导小组办公室日常工作;牵头负责自然灾害综合风险普查、应急救援中心建设、自然灾害监测预警信息化工程建设，参与做好相关自然灾害防治重点工程建设。(十七)省统计局:主要负责自然灾害方面各项数据统计、汇总、分析、共享工作，承担救灾抢险救援基础数据保障;参与做好相关自然灾害防治重点工程建设。(十八)省人防办:参与应急避难场所建设，参与灾害应急抢险救援、紧急避险疏散等相关工作，参与防灾减灾科普宣传教育。(十九)省地震局:主要负责地震灾害监测预警预报、建设工程地震安全监管、地震构造环境探察、地震区划、特殊工程抗震设防要求管理和地震灾害防灾减灾科普宣传教育等工作，做好地震应急准备，参与地震应急处置工作;参与牵头地震易发区房屋设施加固、地震灾害风险普查等自然灾害防治重点工程建设。(二十)省气象局:主要负责气象灾害防灾减灾救灾工作，承担气象灾害监测预警预报、预警发布、气象服务和人工影响天气等工作，做好应急处置气象保障服务;牵头负责省突发事件预警信息发布系统建设、运行、维护、管理以及突发事件的预警信息发布等相关工作;牵头负责气象灾害致灾调查与评估工作，参与做好相关自然灾害防治重点工程建设。(二十一)省通信管理局:负责指导协调各通讯运营(商)企业做好通信服务保障，根据领导小组部署及时向相关地区发出防灾减灾救灾信息;协调指导通信企事业单位做好公共通信设施防灾保安和应急抢护工作。(二十二)山东黄河河务局:主要负责山东黄河防灾减灾日常工作，做好黄河防洪工程调度;搞好黄河防汛抢险技术支撑。(二十三)山东海事局:组织指导做好管辖权限内交通运输船舶回港避风、防灾避灾工作;做好所辖水域水上交通管制工作，组织协调所辖水域海上交通运输船舶水上搜寻救助工作。(二十四)民航山东监管局:负责指导协调民用机场及设施的防灾减灾救灾工作;为紧急抢险救援和人员撤离协调所需飞机，优先运送防灾减灾救灾人员、物资和设备。(二十五)省消防救援总队:负责组织指挥各级消防救援队伍参加应急抢险救援工作;协助地方政府转移和救援群众;及时将火场图像信息传到省应急厅指挥中心;参与做好区域应急救援中心建设。(二十六)中国铁路济南局集团有限公司:负责本领域防灾减灾救灾工作，组织协调运力运送防灾减灾救灾人员、物资及设备。(二十七)国网山东省电力公司:负责本领域防灾减灾救灾工作及所辖电力设施安全，组织做好防灾减灾救灾电力保障、电力供应、突发事件处置现场的应急电力供应。(二十八)人民解放军和武装警察部队根据防灾减灾救灾需要，担负抢险救援、营救群众、转移物资、抗灾救灾及执行重大防灾减灾救灾任务。四、议事规则第六条领导小组实行集体研究重要事项制度，领导小组会议包括全体会议、专题会议。第七条领导小组全体会议原则上每年召开一次，根据工作需要适时召开，领导小组办公室承办。由领导小组组长召集并主持，全体成员参加，根据议题需要可邀请有关方面的负责同志参加或列席会议。第八条领导小组全体会议的主要议题包括:传达中央关于防灾减灾救灾工作的指示、决定和会议精神，研究贯彻落实意见;研究审议重大规划、政策和措施;听取有关部门和各市履行职责的工作汇报，研究解决工作中存在的问题，部署阶段性工作;审议有关重要的请示和报告;讨论需要领导小组研究的其他事项。第九条专题会议根据工作需要不定时召开，主要任务是研究部署防汛抗旱、森林草原防灭火、防震减灾和抗震救灾等专项工作。会议的时间、议题和参会范围由领导小组组长或其委托的副组长确定。领导小组成员单位可根据工作需要向领导小组办公室提出召开会议的建议。涉及研究解决重要事项的，按程序报领导小组组长或由其委托的副组长审批。第十条提报全体会议和专题会议的议题，应充分调研论证涉及多个部门的应听取各方面的意见，原则上达成一致，无法达成一致意见的应列明相关意见并提出倾向性意见，一并报领导小组办公室。议题材料经领导小组组长或委托的副组长审定后，提请领导小组会议研究决定，末经审定的不得提交会议研究审议。因情况特殊，也可书面分送领导小组成员审阅，由领导小组办公室汇总成员审阅意见，报领导小组组长或委托的第一副组长审定。第十一条领导小组办公室根据会议研究形成的结论性意见，形成会议纪要或文件，经办公室主任审核后报领导小组组长或其委托的副组长签发，印发各成员单位，可视情况抄送有关方面的负责同志和各市党委政府。第十二条会议确定的事项由领导小组办公室提出任务落实分工意见，明确责任单位、落实时限和有关要求;领导小组各成员单位认真履行职责、抓好工作落实;其他部门单位根据各自职能支持配合做好相关工作。五、工作制度第十三条听取汇报制度。领导小组办公室、成员单位根据防灾减灾救灾工作开展情况及时向领导小组汇报。第十四条信息交流制度。根据工作需要编发简报，通报有关工作情况，交流各地各部门的做法。第十五条调查研究制度。定期或不定期组织开展调查研究由领导小组组长或副组长带队，各成员单位参与。成员单位可根据需要提出开展调查研究的建议。调查研究后，由领导小组办公室或提出建议的成员单位牵头形成调研报告。第十六条督促评价制度。对中央关于防灾减灾救灾工作相关的决定事项、工作部署和省委要求的贯彻执行情况，进行督促推进。领导小组会议形成的结论性意见和工作部署，领导小组办公室负责跟踪督促落实，并向领导小组报告。组织开展评估评价，及时总结经验，指导全省工作。第十七条保密制度。领导小组全体成员必须严格遵守保密纪律，对有关工作情况、会议内容和因工作需要掌握的内部信息，末经批准不得扩大知悉范围;有关文件材料末经批准不得复制。六、其他事项第十八条本工作规则自印发之日起施行。省委防灾减灾救灾领导小组办公室工作细则(会签稿)为完善省委防灾减灾救灾领导小组办公室(以下简称“领导小组办公室”)工作运行机制，规范运行秩序，提升工作效能，制定本工作细则。一、组织机构第一条领导小组办公室设在省应急厅，承担领导小组日常工作。第二条领导小组办公室设主任1名，由省政府分管负责同志兼任;副主任2名，分别由省政府办公厅主要负责同志和省应急厅主要负责同志兼任。二、主要职责第三条领导小组办公室主要职责是:(一)承担领导小组的日常工作，组织、承办全体会议、专题会议，印发会议纪要和简报，督促落实会议确定事项。(二)协调推进重大、突发灾情应急准备、应急处置和灾后恢复工作，组织开展相关问题研究，向领导小组提供工作建议。(三)承担应急值守工作。(四)完成领导小组交办的其他工作。第四条领导小组办公室下设综合协调组、会商研判组和信息材料组。(一)综合协调组:协调推动各成员单位和各地贯彻落实党中央、国务院和省委省政府关于防灾减灾救灾工作的各项决策部署和中央领导同志、省领导同志关于防灾减灾救灾的重要指示批示精神;负责领导小组及领导小组办公室有关会议的会务组织工作;负责领导小组会议研究确定事项和重要工作的督办;负责领导小组各成员单位的日常协调联络工作;完成领导交办的其他事项。(二)会商研判组:组织开展会商，综合分析研判全省自然灾害风险形势，收集、汇总、评估、核定灾情，提出有关意见和建议;当预判可能发生重大灾情时，组织相关部门滚动会商研判，实时向领导小组提出应急处置意见和建议，向各有关成员单位通报防灾减灾救灾形势和工作动态。(三)信息材料组:牵头起草向中央、向省委和省政府报送的重要工作情况;负责收集、整理、上报重大自然灾害有关工作信息，编写、发布工作动态，及时向成员单位通报情况;按照中央部署和省委、省政府要求及领导小组安排，视情组织新闻发布工作。三、会议制度第五条领导小组办公室定期组织召开领导小组办公室例会、联络员会、工作调度会等会议。第六条会议的主要任务是:(一)传达学习中共中央、国务院关于防灾减灾救灾工作的重要指示、决定和会议精神，传达学习省委、省政府重要工作要求，研究提出具体落实意见;(二)拟定与防灾减灾救灾工作有关的重要调研活动、专项督查、重要会议等工作方案;(三)研究领导小组交办事项的具体落实措施，协调解决跨部门工作事项;(四)讨论拟提交领导小组会议审议的重要事项或文件;(五)审议拟上报领导小组的重要请示、报告;(六)通报交流有关工作情况;(七)讨论需要领导小组办公室研究的其他事项。第七条提请会议审议的议题，会前应充分酝酿。第八条会议实行一事一议，充分发扬民主，每项议题结束时，由主持人综合集体讨论的意见，对相关事项作出决定。第九条会议以纪要形式，明确会议议定事项并印发有关部门。四、文件办理制度第十条以领导小组名义下发的全省防灾减灾救灾方面的文件，经领导小组办公室主任审核，由领导小组组长或委托的第一副组长签发。第十一条以领导小组办公室名义下发的文件，由领导小组办公室主任或委托的副主任签发。五、调查研究制度第十二条开展调研工作，应当重点围绕贯彻落实领导小组确定的决策部署，重点围绕领导小组组长、副组长的批示和要求，重点围绕全省防灾减灾救灾工作的焦点、难点、堵点问题开展。第十三条开展调研工作，应当明确调研目的、拟定调研方案，通过电话咨询、发放调查问卷、实地调研等方式开展，鼓励采取“四不两直”方式开展调研工作。第十四条调研工作结束后，应及时形成客观公正、数据详实、针对性强的调研报告，并按相关程序报送、印发，注重调研报告的成果转化，为领导小组研究提供依据。六、督促推进制度第十五条领导小组办公室应当建立任务台账，对领导小组确定的工作部署，领导小组组长、副组长的批示和要求贯彻落实情况，进行督促推进。第十六条对督促调度中发现的问题，要列出清单、加强督办;对督促事项、整改落实情况、整改成效等进行梳理，形成书面材料报送领导小组。七、联络员制度第十七条领导小组办公室建立工作联络员制度，各成员单位指定有关处室负责同志担任联络员。第十八条联络员应主动加强与领导小组办公室的日常沟通联系，做好会议协调、工作交流、材料报送等工作。联络员如有变动，相关单位应及时告知领导小组办公室，并做好工作衔接。八、信息报送制度第十九条建立信息报送制度，信息报送应当坚持实事求是做到全面、及时、准确、规范。第二十条各成员单位联络员负责信息报送工作，遇重大事件，相关单位第一时间向领导小组办公室报送有关情况，并根据紧急程度同时抄送领导小组组长、副组长。第二十一条建立信息情况通报制度，定期通报各市、各成员单位信息报送情况。九、其他事项第二十二条本工作细则自印发之日起施行。
党组办公室（办公室、董事会办公室）,安全监察部,	山东省应急管理厅山东省应急管理厅关于更换电话号码的函省直各部门(单位):因工作需要，自2021年10月30日起，省应急管理厅更换电话号码，现将通信地址和部分电话号码更换情况函告如下:地址:济南市泪龙路X 号邮编:25001424小时值班电话:5178XXXX5178XXXX(传真)特此函告，感谢您的关心支持!山东省应急管理厅2021年10月27日
发展策划部,党组办公室（办公室、董事会办公室）	山东省住房和城乡建设厅山东省住房和城乡建设厅关于征求《中共山东省委办公厅山东省人民政府办公厅<关于推动城乡建设绿色发展的若干措施>》意见建议的函省直有关部门、单位:为贯彻落实中共中央办公厅、国务院办公厅《关于推动城乡建设绿色发展的意见》，全面提升我省城乡建设绿色发展水平，按照省委办公厅、省政府办公厅要求，由我厅牵头代拟《关于推动城乡建设绿色发展的若干措施》。根据各有关部门、单位提供的贯彻落实措施，结合我省近期出台的相关政策、规划，我们研究起草了征求意见稿。请结合部门、单位工作职能，研究提出修改意见并加盖公章，于9月24日前反馈我厅。联系人:XXX、XXX，联系电话:0531-8708XXXX,8708XXXX,传真:8791XXXX，邮箱:XXX@shandong.cn。附件:1.征求意见部门、单位名单2.中共山东省委办公厅山东省人民政府办公厅关于推动城乡建设绿色发展的若干措施(征求意见稿)山东省住房和城乡建设厅2021年9月18日(此件不予公开)附件1征求意见部门、单位名单省发展改革委、省科技厅、省工业和信息化厅、省民政厅、省财政厅、省自然资源厅、省生态环境厅、省交通运输厅、省水利厅、省农业农村厅、省文化和旅游厅、省市场监管局、省机关事务局、省地方金融监管局、省大数据局、省能源局、省乡村振兴局、人民银行济南分行、山东银保监局、国网山东省电力公司附件2中共山东省委办公厅山东省人民政府办公厅关于推动城乡建设绿色发展的若干措施(征求意见稿)为深入贯彻习近平生态文明思想，全面落实中共中央办公厅、国务院办公厅《关于推动城乡建设绿色发展的意见》，提升我省城乡建设绿色发展水平，助力实现碳达峰碳中和目标，制定如下措施。一、构建城乡绿色发展空间载体1.推动山东半岛城市群绿色发展。落实黄河流域生态保护和高质量发展战略，构建“一群两心三圈”区域空间格局，准确把握不同区域资源环境承载能力，制定实施针对性绿色发展目标和政策。强化“三区三线”空间管控和用途管制，实现“多规合一”，加快形成全省统一的国土空间规划“一张图”。坚持山水林田湖草生命共同体理念，优化国土空间开发保护格局，统筹开展国土空间生态修复和综合整治重大工程，提升生态系统连通性和完整性，促进形成农田集中连片、建设用地集中集聚的高品质国土空间。健全区域协调发展机制，编制实施跨行政区域专项规划，统筹推进重大基础设施和公共服务设施共建共享，促进“两新一重”设施合理布局，发挥济南、青岛辐射带动作用，打造分别覆盖2000万人口的“1小时交通圈”。统筹重点区域和都市圈内大中小城市协调发展，建立城市住宅用地供应规模与城市人口流动挂钩机制。推进以人为核心的新型城镇化，2025年常住人口城镇化率达到65%左右。(省发展改革委、省自然资源厅牵头，省生态环境厅、省住房城乡建设厅、省交通运输厅、省水利厅等按照职责分工负责)2.建设绿色低破城市。实施城市更新行动，推行小规模、渐进式有机更新和微改造，原则上城市更新单元(片区)或项目内拆除建筑面积不大于现状总建筑面积的2000、拆建比不大于2。开展绿色城市建设发展试点，完善标准评价、动态监测、成效评估等体系，形成可复制、可推广的绿色城市发展模式。开展城市体检省级试点，逐步建立“一年一体检，五年一评估”常态化机制，将绿色发展纳入评估指标体系，适时向社会公开评估结果。全面推进海绵城市建设，将雨水年径流总量控制率等指标纳入国土空间规划及相关专项规划。大力推进城市节水，2025年前设区市全部创建国家节水型城市。实施城市生态修复，开展增绿攻坚行动，推进园林城市、森林城市提质升级，改造提升大型城市公园，加强口袋公园、街头游园建设，推广立体绿化。加强县城绿色低碳建设，县城人口密度控制在每平方公里0.6-1万人，建成区建筑与建设用地面积比值控制在0.6-0.8。(省住房城乡建设厅牵头，省发展改革委、省自然资源厅、省生态环境厅、省水利厅等按照职责分工负责)3.建设美丽宜居乡村。建立健全乡村建设评价机制，逐步推动县域乡村建设评价全覆盖。实施农村人居环境整治提升五年行动，到2025年累计建成5000个美丽乡村示范村。提升农房设计建造水平，2023年10月底前全面完成农村房屋排查整治。塑造特色乡村风貌，健全质量安全管理制度，推进规划师、建筑师、工程师下乡。推进农村生活垃圾、污水和黑臭水体综合治理，2023年完成现存农村黑臭水体整治，2025年农村生活污水处理率达到55%左右。开展“百乡千村”绿色能源发展行动，统筹光伏、生物质能、地热能等可再生能源综合开发，到2025年建成100个左右示范乡镇和1000个左右示范村。实施“百园千镇万村”工程，创建一批农业绿色发展先进县。(省自然资源厅、省生态环境厅、省住房城乡建设厅、省水利厅、省农业农村厅、省能源局、省乡村振兴局等按照职责分工负责)二、推动基础设施绿色升级4.推进城乡基础设施一体化。建立城乡基础设施一体化规划建设和管护机制，推进基础设施补短板和更新改造专项行动，加快推动城镇基础设施向乡村延伸覆盖。提升城乡供水保障能力，实施农村供水提质工程，2025年城乡供水一体化率达到7000、农村自来水普及率达到97.500。优化城市路网结构，推广“窄马路、密路网”，打通“断头路”、扩展“瓶颈路”，实施“四好农村路”提质增效专项行动，到2025年新建城市道路6000公里、新建改造农村道路4万公里。加强城乡客运与城市公交对接客运班线公交化运营实现乡镇全覆盖。开展城乡电网、燃气管网、热力管网等建设改造，加强乡村能源基础设施建设，实施乡村电气化提升工程，开展标杆乡镇电网和农业生产供电设施改造升级。(省住房城乡建设厅、省交通运输厅、省农业农村厅牵头，省发展改革委、省自然资源厅、省能源局、省乡村振兴局、国网山东省电力公司等按照职责分工负责)5.推进生态环保设施体系化。统筹推进城乡绿化和生态廊道建设，构建完整连贯的生态绿地和廊道系统，2025年城市建成区绿地率达到37.500，人均公园绿地面积达到17.5平方米。推动城镇生活污水收集处理设施“厂网一体化”，布局建设污水资源化利用设施和污泥无害化资源化处置设施，全面消除城市黑臭水体。到2025年，新建改造城区污水管网5000公里、雨水管网5000公里，70%以上市、县完成建成区雨污合流管网改造，基本实现城市污水“零直排”,50%以上城市生活污水处理厂出水达到准IV类水标准，污泥无害化处置率达到9000。引导社会资本建设生活垃圾焚烧发电项目，提升城乡生活垃圾焚烧处理率，2025年达到85%以上。完善再生水、雨水等非常规水源利用系统，到2025年城市再生水利用率达到5000，非常规水利用量达到15亿立方。(省住房城乡建设厅牵头，省自然资源厅、省生态环境厅、省卫生健康委、省能源局等按照职责分工负责)6.推进公共服务设施便捷化。实施城市功能完善工程，优化养老、托育、医疗、体育、文化等公共服务设施布局，建立健全覆盖城乡、分布均衡、功能完善的公共服务网络，促进基本公共服务均等化。优先发展公共交通，推动城市轨道交通与铁路、民航等交通方式无缝衔接，合理布局公交专用道、公交场站、公共停车场等，到2025年中心城区公交站点500米覆盖率达到10000，新增公共停车位12万个。推进新能源、清洁能源汽车使用，发展车用加气站、充换电站、智慧停车等设施，新建居民小区停车位建设充电设施或预留建设安装条件，到2025年建成公共领域充换电站8000座、充电桩15万个，新增和更新公交车辆、出租车新能源占比分别达到10000.8000，中心城区平均服务半径小于5公里的公共充换电网络基本形成。推动发展开放便捷、尺度适宜、配套完善的生活街区，按照完整居住社区建设标准开展城市居住社区建设补短板行动，加强社区服务设施建设，推动城市一刻钟便民生活圈全覆盖，到2025年基本补齐既有居住社区设施短板，新建居住社区同步配建各类设施。(省发展改革委、省教育厅、省民政厅、省自然资源厅、省住房城乡建设厅、省交通运输厅、省农业农村厅、省商务厅、省文化和旅游厅、省卫生健康委、省体育局、省大数据局、省能源局、省乡村振兴局等按照职责分工负责)三、推进建造方式绿色转型7.积极推广绿色建造。将绿色发展理念融入工程策划、设计、生产、运输、施工、交付等建造全过程，开展绿色建造示范工程创建，制定绿色建造评价体系和技术导则。大力发展钢结构、混凝土结构等装配式建筑，城镇新建民用建筑全面推广预制内隔墙板、楼梯板、楼板，政府投资或国有资金投资项目全面采用装配式建筑，其他新建建筑项目装配式建筑占比不低于3000，并逐步提高比例要求。推动钢结构住宅建设，新建公共建筑原则上采用钢结构。推广绿色建材，实施绿色建材产品认证制度，开展绿色建材应用示范工程建设和政府采购支持绿色建材试点。2025年新开工装配式建筑占新建建筑比例达到40%以上，济南、青岛不低于5000;建筑施工现场建筑垃圾排放不高于300吨/万平方米。(省住房城乡建设厅牵头，省发展改革委、省教育厅、省工业和信息化厅、省财政厅、省自然资源厅、省卫生健康委、省市场监管局等按照职责分工负责)8.促进绿色建筑高质量发展。编制市、县绿色建筑发展专项规划，实施绿色建筑统一标识制度，城镇新建建筑全面执行绿色建筑标准，积极发展星级绿色建筑，政府投资或国有资金投资的公共建筑以及其他大型公共建筑，按照二星级及以上绿色建筑标准建设并获得相应标识，到2025年新增绿色建筑5亿平方米。结合城镇老旧小区改造、市政基础设施维护改造，统筹推进既有建筑绿色化改造，2025年完成2000年前建成的老旧小区改造，基本完成2005年前建成的老旧小区改造。开展绿色建筑、节约型机关、绿色学校、绿色医院创建行动，2022年70%以上、2025年80%以上县级及以上机关达到节约型机关创建要求。(省住房城乡建设厅牵头，省发展改革委、省教育厅、省自然资源厅、省卫生健康委、省机关事务局等按照职责分工负责)9.提升建筑能效水平。实施城乡建设领域碳排放达峰行动，严格控制碳排放量增长，确保2030年前直接碳排放达到峰值。提升建筑节能标准，推广超低能耗、近零能耗建筑，发展低碳、零碳建筑，推动零碳社区试点建设。深入推进既有建筑节能改造，建立公共建筑能耗限额管理制度和城市建筑用水、用电、用气、用热等数据共享机制，推广合同能源、合同节水管理服务，2025年公共机构单位建筑面积能耗和人均综合能耗分别比2020年下降5%和600。支持列入整县屋顶分布式光伏开发试点的70个县(市、区)创建国家示范。推进清洁取暖改造及集中供热替代，加快太阳能、浅层地热能、生物质能、空气能等清洁能源建筑应用，新建城镇居住建筑、农村社区以及集中供应热水的公共建筑全面安装使用可再生能源热水系统。2025年全省清洁取暖率达到80%以上，基本完成农村取暖燃煤设施清洁能源替代，城镇建筑可再生能源替代常规能源比重超过10000(省发展改革委、省自然资源厅、省住房城乡建设厅、省机关事务局、省能源局等按照职责分工负责)10.推进工程建设组织方式改革。积极推行工程总承包和全过程工程咨询服务，政府和国有资金投资的房屋建筑和市政基础设施原则上实行工程总承包和全过程工程咨询服务。加快新型建筑工业化全产业链发展，推广智能建造，建立建筑产业互联网平台，打造新型建筑工业化产业园区。组织开展安全文明标准化工地创建，推进智慧工地建设，2023年三星级智慧工地占比达到50%以上。推进工程造价市场化改革，完善新型计价规则和计价依据，推行清单计量、市场询价、自主报价、竞争定价计价方式。增加绿色发展标准供给，实施“双百”标准行动，优先支持城乡建设绿色发展重点领域标准编制。(省住房城乡建设厅牵头，省发展改革委、省工业和信息化厅、省财政厅、省自然资源厅、省市场监管局、省大数据局等按照职责分工负责)四、推动形成绿色治理模式11.推进新型智慧城市建设。完善新型智慧城市建设标准和政策法规，开展城市信息模型平台建设，以数字化、信息化、智慧化赋能绿色城市建设管理，2025年新型智慧城市建设覆盖率达到10000。全面布局“新城建”，实施智能化市政基础设施建设和改造提升，支持济南、青岛、济宁、烟台开展全国新型城市基础设施建设试点。加快数字化城市管理平台向智慧化升级，实施“城市大脑”提升行动，拓展丰富智慧城市应用场景，加强城市综合体、高层建筑等消防安全管理，提升城市运行管理效能和风险监测预警能力。聚焦打通智慧便民服务“最后一公里”，推进智慧社区(村居)建设，到2025年建成5000个智慧社区(村居)。(省住房城乡建设厅、省大数据局牵头，省民政厅、省自然资源厅、省消防救援总队等按照职责分工负责)12.推动形成绿色生活方式。组织济南等12市开展绿色出行创建行动，引导公众优先选择公共交通、步行和自行车等绿色出行方式，2022年力争绿色出行比例达到7000。优先保障行人和非机动车路权，开展人行道净化、自行车专用道和绿道建设，到2025年城市绿道达到1万公里，基本建成有机串联省内主要绿色、生态、人文节点的绿道网络系统。以实现人居环境整洁、舒适、安全、美丽为目标，开展绿色社区创建，2022年60%以上城市社区达到创建要求。倡导绿色消费，推广节能低碳节水用品，制定绿色装修标准规范，适时将住宅绿色性能和全装修质量相关指标纳入商品住房买卖合同及住宅质量保证书、使用说明书。(省住房城乡建设厅、省交通运输厅牵头，省自然资源厅等按照职责分工负责)13.推进城乡垃圾综合利用。健全城乡生活垃圾分类法规和推进机制，巩固城乡环卫一体化成效，构建分类投放、收集、运输、处理全链条处置体系，促进垃圾减量化、资源化、无害化。2025年设区城市基本建成生活垃圾分类处理系统，生活垃圾回收利用率达到35%以上;50%以上县(市、区)基本建成城乡生活垃圾分类模范县。持续推进固体废弃物源头减量和资源化利用，开展“无废城市”、建筑垃圾治理试点城市建设。探索“互联网+资源回收”模式，加快再生资源回收利用体系建设，推动可回收物规范化、专业化处理。(省住房城乡建设厅牵头，省工业和信息化厅、省生态环境厅、省农业农村厅等按照职责分工负责)14.加强历史文化保护传承。完善历史文化保护传承标准和政策法规，编制保护规划，建立省级保护对象名录和分布图，2021年底前完成20座历史文化名城、60处历史文化街区保护规划编制报批工作。深入挖掘历史文化资源，加快历史建筑挂牌和测绘建档，2021年底前历史建筑总数力争突破1600处。强化城市设计指导约束作用，加强重点地段、重要类型建筑风貌管控，保护传统文化基因，彰显城市特色。采用微改造方式，补齐历史文化名城、名镇、名村(传统村落)、街区和历史地段的基础设施和服务设施短板，推动历史建筑活化利用。严格历史文化保护相关区域用途管制和规划许可，在城市更新中加强历史文化传承保护，不得随意迁移、拆除历史建筑和具有保护价值的老建筑，严禁违背群众意愿进行商业性开发。(省自然资源厅、省住房城乡建设厅、省文化和旅游厅等按照职责分工负责)五、切实加强组织领导15.强化责任落实。各级各部门要深刻认识推动城乡建设绿色发展的重要意义，把坚持和加强党的全面领导贯穿始终，形成党委统一领导、党政齐抓共管、全社会共同参与的工作格局。市、县作为工作责任主体，要建立推进机制，制定具体措施，抓好组织落实。有关部门要加强协同配合，研究制定支持政策，凝聚工作合力，推动重点任务落实落地。(省委组织部、省发展改革委、省自然资源厅、省生态环境厅、省住房城乡建设厅、省农业农村厅、省乡村振兴局等按照职责分工负责)16.强化政策支持。建立健全体制机制，完善政策法规，综合运用法律、行政、财税等多种手段，推动城乡建设绿色发展。整合设立专项资金，加大重大项目和重点任务支持力度。发展绿色金融，鼓励金融机构开展绿色信贷、保险、债券等金融产品创新，2021年底前建立全省绿色金融项目库。强化金融机构绿色金融业绩评价考核，结果作为金融机构评级和再贷款、再贴现等货币政策工具支持依据。依法依规开展城市建设用能权及碳交易，培育发展绿色交易市场。(省发展改革委、省财政厅、省生态环境厅、省住房城乡建设厅、省地方金融监管局、人民银行济南分行、山东银保监局、省税务局等按照职责分工负责)17.强化科技创新。围绕城乡建设绿色发展领域重大科技问题和“卡脖子”关键技术，布局实施重大基础研究和研发计划。充分发挥工程研究中心、技术创新中心等科研院所作用，引导社会力量设立城乡建设绿色发展科技创新奖，开展城乡建设绿色发展重大科技攻关。发挥山东省绿色技术银行对城乡建设绿色技术创新支持引领作用，加快科技成果转化应用，推动新技术、新材料、新产品、新工艺创新发展。遴选一批城乡建设绿色发展领域科技型中小企业纳入高新技术企业培育库。科技企业孵化载体每培育1家绿色低碳领域高新技术企业给予补助10万元，每家载体每年最高补助200万元。(省科技厅、省人力资源社会保障厅牵头，省发展改革委、省工业和信息化厅、省住房城乡建设厅、省农业农村厅等按照职责分工负责)18.强化宣传培训。加强干部教育培训，在各级党校(行政学院)、干部学院增加有关教学内容，教育引导各级领导干部尊重城乡发展规律，提升推动城乡建设绿色发展的能力水平。加强国际交流合作，吸收借鉴先进经验。充分利用各类新闻媒体加强教育宣传和舆论引导，为城乡建设绿色发展营造良好氛围。(省委组织部、省委宣传部、省住房城乡建设厅牵头，省发展改革委、省自然资源厅、省生态环境厅等按照职责分工负责)
市场营销部（农电工作部）,	山东省住房和城乡建设厅山东省住房和城乡建设厅关于会签《关于印发<2021年度清洁取暖工作包市督导方案>的通知》的函省委网信办、省发展改革委、省工业和信.息化厅、省教育厅、省民政厅、省财政厅、省自然资源厅、省生态环境厅、省交通运输厅、省卫生健康委、省应急管理厅、省市场监管局、省能源局、国网山东省电力公司:为贯彻落实省政府第111次常务会议和全省2021年清洁取暖工作推进视频会议精神，根据省清洁取暖建设推进办公室成员单位会议审议意见，我们对《2021年度清洁取暖工作包市督导方案》进行了修改完善，拟以省清洁取暖建设推进办公室名义印发，现征求贵单位意见.请各成员单位于8月19日12:00前，将会签意见和参加包市督导的组长及联络员姓名、职务及联系方式发送至我办，谢谢支持!联系人:XXX、XXX，联系电话:8708XXXX（兼传真)，邮箱:XXX@shandong.cn.山东省住房和城乡建设厅2021年8月17日山东省住房和城乡建设厅发文稿纸拟稿单位:城卡建设处负责人:XXX拟稿人:XXX联系电话:0531-8708XXXX行政规范性文件合法性(公平性)审查:文件标题:关于印发《2021年度清洁取暖工作包市督导方案》的通知主送单位:各市清洁保暖建设推进办公室，省清洁取暖建设推荐办公室成员单位政府信息公开属性:不予公开依申请公开或不予公开理由:内部事宜山东省清洁取暖建设推进办公室关于印发《2021年度清洁取暖工作包市督导方案》的通知各市清洁取暖建设推进办公室，省清洁取暖建设推进办公室各成员单位:为贯彻落实省政府第111次常务会议和全省2021年清洁取暖工作推进视频会议精神，全力做好2021年度清洁取暖建设推进工作，确保各市按时完成年度目标任务，现将《2021年度清洁取暖工作包市督导方案》印发给你们，请结合实际认真贯彻执行。山东省清洁取暖建设推进办公室(山东省住房和城乡建设厅代章)2021年8月日2021年度清洁取暖工作包市督导方案为全力做好2021年度清洁取暖建设推进工作，确保各市按时完成年度目标任务，制定如下督导方案。一、督导内容(一)年度工作方案制定情况。各市、县(市、区)是否已制定本地区年度建设工作方案。(二)技术路线确定情况。市级建设计划是否已分解落实到县(市、区)、乡镇、村居，各类清洁取暖建设技术路线是否已明确。(三)计划台账建立情况。是否建立年度清洁取暖建设计划台账。(四)酉己套资金落实情况。是否出台相应的财政支持政策，配套资金是否筹措到位。(五)工程建设进展情况。建设工程设施建设开工情况，清洁取暖设备招标采购情况，能否9月30日前完成工程施工，10月31日前完成调试验收。(六)防止“未立先破”情况。是否制定防止“未立先破”工作措施。(七)安全管理情况。建立气代煤管道工程建设及电代煤电网改造安全管理制度及落实情况。(八)质量监管情况。工程建设是否符合标准要求，清洁取暖设备质量是否达标。(九)能源供应保障情况。气代煤改造企业天然气合同签订情况，气代煤用户是否纳入用气合同，天然气应急保供预案制定情况;电代煤配套电网改造是否满足需求;采暖季能否持续稳定供气供电。(十)运行安全保障情况。是否开展入户安全宣传，并发放安全使用明白纸、及时贴等。(十一)“双安全员”制度落实情况。是否建立并落实“双安全员”制度。(十二)群众反映问题解决情况。积极回应社会关切，及时解决群众投诉反映问题情况;承诺的补贴政策宣传情况。二、实地督导(一)人员组成。省清洁取暖建设推进办公室各成员单位牵头组成督导组，分别由厅级领导干部带队，分赴16市进行实地督导，由各组长单位指派1名联络员，每个督导组由省住房城乡建设厅配备清洁取暖专家1名，由国网山东电力公司配备1名供电专家(分组情况附后)。(二)时间安排。8月份和9月份各安排实地督导一次，具体时间由各组长单位确定。(三)督导方式。实地督导通过座谈交流、查阅资料、现场检查(对照各市计划台账，至少抽查2个县(市、区)的10处农村地区清洁取暖工程现场，直接到村入户察看问询)、情况反馈等方式开展。各成员单位定期调度督导市开工情况，督促加快建设进度。三、有关要求(一)各督导组要认真履行职责，严守工作纪律，按照计划要求做好实地督导工作。(二)各市要高度重视，实事求是，严格按照建设程序组织工程建设，加快建设进度，确保按时完成年度目标任务。对工作拖沓、履职不力、逾期未完成建设任务的，采取通报批评、公开约谈等措施，督促问题整改。(三)请各督导组自行打印包市督导表格，并做好记录，形成书面督导报告，指出存在问题，提出整改意见并督导整改落实。督导表格以县(市、区)为单位，和书面督导报告经组长宙定后，汇总至省清洁取暖建设推进办公室，(四)严格遵守中央八项规定和省委实施办法要求，做好疫情防控相关工作。附件:2021年度清洁取暖工作包市督导反馈表附件12021年度清洁取暖工作包市督导分组安排(按编制序列)第1组(济南)省委网信办组长:联络员:专家:第2组(青岛)省发展改革委组长:联络员:专家:第3组(淄博)省工业和信息化厅组长:联络员:专家:第4组(枣庄)省教育厅组长:联络员:专家:第5组(东营)省民政厅组长:联络员:专家:第6组(烟台)省生态环境厅组长:联络员:专家:第7组(潍坊、聊城)省住房城乡建设厅组长:联络员:专家:第8组(济宁)省自然资源厅组长二联络员:专家:第9组(泰安)省财政厅组长:联络员:专家:第10组(威海)省交通运输厅组长:联络员:专家:第11组(日照)省卫生健康委组长:联络员:专家:第12组(临沂)省应急管理厅组长:联络员:专家:第13组(德州)省市场监管局组长:联络员:专家:第14组(滨州)省能源局组长:联络员:专家:第15组(菏泽)国网山东省电力公司组长:联络员:专家:
市场营销部（农电工作部）	山东省生态环境厅鲁环便函〔2021〕1202号山东省生态环境厅关于请确认《山东省新一轮“四减四增“三年行动方案(20212023年)》目标指标的函省有关部门、单位:按照省委、省政府关于实施新一轮“四减四增”行动的决策部署，我厅组织起草了《山东省新一轮“四减四增”三年行动方案(2021-2023年)》(以下简称《行动方案》)，前期已经贵单位主要负责同志会签同意，并于8月16日通过省政府常务会议审议。按照省领导同志要求，请贵单位再次对《行动方案》涉及的目标指标进行确认。请研究提出书面意见，于8月18日(星期三)下午4时前反馈我厅为盼，逾期未反馈将视为无意见。联系人:XXX6622XXXX,1357316XXXX、6622XXXX(传真)附件:1.省有关部门、单位名单2.山东省新一轮“四减四增”三年行动方案(2021-2023年)(送审稿)山东省生态环境厅2021年8月17日信息公开属性:不公开附件1省有关部门、单位名单省发展改革委、省工业和信息化厅、省自然资源厅、省住房城乡建设厅、省交通运输厅、省农业农村厅，省机关事务局，省能源局、省畜牧局，国网山东省电力公司、国铁济南局附件2山东省新一轮“四减四增”三年行动方案(2021一2023年)(送审稿)为加快调整产业、能源、运输、农业投入与用地结构，实现减污降碳协同效应，深入打好污染防治攻坚战，推动全省“生态建设走在前列”，持续改善生态环境质量，制定本方案。一、总体要求(一)指导思想。以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，认真落实习近平总书记在中共中央政治局第二十九次集体学习时关于“四个结构”调整的重要指示，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持源头治理、系统治理、综合治理，突出减污降碳协同，突出新旧动能转换、空气质量改善、“碳达峰”要求、冬奥会保障多目标协同，加快推进经济社会发展全面绿色转型。(二)目标指标。到2023年，全省产业、能源、运输、农业投入与用地结构明显优化，发展质效走在前列，新旧动能转换取得突破，绿色低碳发展水平显著提升，主要污染物排放总量大幅减少，生态环境质量持续改善。2023年目标指标表二、深入调整产业结构(三)淘汰低效落后产能。依据安全、环保、技术、能耗、效益标准，以钢铁、地炼、焦化、煤电、水泥、轮胎、煤炭、化工等行业为重点，分类组织实施转移、压减、整合、关停任务，加快淘汰低效落后产能。(省发展改革委、省工业和信息化厅、省能源局按职责分工负责，各市党委、政府负责落实。以下各项任务均需各市党委、政府落实，不再一一列出)到2022年，京津冀大气污染传输通道城市(不含济南市莱芜区、钢城区)钢铁产能原则上全部转移退出，合计炼钢产能}886万吨、炼铁产能1975万吨。到2023年，转移退出传输通道城市外炼钢产能490万吨、炼铁产能450万吨。因国家产业政策调整无法实施的，可视情况报省政府同意后作相应调整。到2022年，关停退出参与裕龙岛炼化一体化项目(一期)整合的6家地炼企业，合计产能1520万吨。到2023年，根据重大石化项目实施情况，推进位于城市人口密集区和炼油能力在300万吨及以下未实现炼化一体化的地炼产能分批整合转移。2021年，全省淘汰炭化室高度小于5.5米的焦炉及热回收焦炉，压减焦化产能180万吨。2022年，组织单独厂区100万吨以下独立焦化企业115万吨产能整合退出。到2023年，继续实施“以煤定产”，确保焦炭产量控制在3200万吨以内;继续实施“以钢定焦”，引导钢焦一体化布局。到2022年，除特种水泥熟料和化工配套水泥熟料生产线外，2500吨/日以下的水泥熟料生产线全部整合退出，2500吨/日的水泥熟料生产线整合退出一半，其余2500吨/日水泥熟料生产线须确定产能置换方案。到2022年，直径3.2米及以下水泥磨机全部整合退出。逾期未完成产能置换的水泥熟料生产线和水泥磨机，直接关停退出。到2022年，年产能120万条以下的全钢子午胎(工程轮胎、航空轮胎、宽断面无内胎除外)、500万条以下的半钢子午胎(缺气保用轮胎、赛车胎高端产品、超低断面轮胎除外)企业全部整合退出，淘汰不能实现密闭式自动投料的炼胶机及不能实现充氮工艺的子午胎行业硫化设备。(省工业和信息化厅牵头，省发展改革委等部门配合)综合考虑煤矿资源享赋、开采条件、灾害威胁程度等因素，分类处置，精准施策。到2021年，全部关闭全省3万吨/年及以下8处煤矿，合计产能240万吨;关闭退出19处采深超千米冲击地压煤矿，合计产能3160万吨。(省能源局牵头，省发展改革委、省国资委等部门配合)实施“散乱污”企业动态清零，按照“发现一起、处置一起”的原则，实施分类整治。(省生态环境厅、省工业和信息化厅按职责分工负责)各市要制定实施方案，重点围绕再生橡胶、废旧塑料再生、砖瓦、石灰、石膏等行业，对生产工艺装备进行筛查，按照有关法律法规和程序要求，推动低效落后产能退出。(四)严控重点行业新增产脆。重大项目建设，必须首先满足环境质量“只能更好，不能变坏”的底线，严格落实污染物排放“减量替代是原则，等量替代是例外”的总量控制刚性要求。(省生态环境厅牵头)按照国家相关产业政策，深入实施“四上四压”，坚持"上新压旧"，"上大压小"，"上高压低"，“上整压散”。对钢铁、地炼、焦化、煤电、电解铝、水泥、轮胎、平板玻璃等重点行业实施产能总量控制，严格执行产能置换要求，确保产能总量只减不增。严格执行国家煤化工、铁合金等行业产能控制或产能置换办法。“两高”项目建设做到产能减量、能耗减量、煤炭减量、碳排放减量和常规污染物减量等“五个减量”，新建项目要减量替代，已建项目要减量运行，不符合要求的高耗能、高排放项目要坚决拿下来。(省工业和信息化厅、省发展改革委、省生态环境厅、省能源局按职责分工负责)严禁新增水泥熟料、粉磨产能，严禁省外水泥熟料、粉磨、焦化产能转入我省。(省发展改革委、省工业和信息化厅按职责分工负责)(五)推动绿色循环低碳改造。电力、钢铁、建材、有色、石化、化工等重点行业制定碳达峰目标，实施减污降碳协同治理。(省发展改革委、省生态环境厅按职责分工负责)优化整合钢铁、地炼、焦化、煤电、水泥、轮胎、煤炭、化工等行业产能布局。(省发展改革委、省工业和信息化厅、省能源局按职责分工负责)对人口密集、资源开发强度大、污染物排放强度高的区域实施重点管控，推进产业布局优化、转型升级。将“三线一单”作为综合决策的前提条件，加强在政策制定、环境准入、园区管理、执法监管等方面的应用，作为区域资源开发、产业布局和结构调整、城镇建设、重大项目选址和审批的重要依据。(省生态环境厅、省发展改革委、省工业和信息化厅按职责分工负责)实施重点行业清洁化改造。以钢铁、焦化、铸造、建材、有色、石化、化工、工业涂装、包装印刷等行业为重点，开展全流程清洁化、循环化、低碳化改造，促进传统产业绿色转型升级。2021年年底前，制定山东省清洁生产审核实施方案，在能源、冶金、化工等13个重点行业依法开展强制性清洁生产审核，选树一批清洁生产先进单位。加快生态工业园区建设，2023年年底前，生态工业园区力争达到30家以上。(省生态环境厅牵头)改造提升传统动能。推动重点行业完成限制类产能装备的升级改造，鼓励高炉一转炉长流程钢铁企业转型为电炉短流程企业。(省工业和信息化厅牵头)加强燃煤机组、自备电站、锅炉、钢铁行业超低排放运行管控，开展焦化、水泥行业超低排放改造，推进玻璃、陶瓷、铸造、有色等行业污染深度治理。推动生产、使用低(无)VOCs含量的工业涂料、油墨、胶粘剂、清洗剂等产品，从源头减少VOCs排放。到2023年，建立60个原辅材料替代示范项目，高VOCs原辅材料源头替代比例达到9%(省生态环境厅牵头)提升园区集约发展水平。提高化工等行业园区集聚水平，实施建材、化工、铸造等产业集群提升改造，提高集约化、绿色化发展水平，到2023年，化工园区(含化工重点监控点)内化工生产企业营业收入占全行业比重达到}0./.。围绕炼化一体化、新材料、海洋化工、煤化工、精细化工、轮胎制造等六大产业高质量发展，聚焦产业链重点产品和关键环节，强化产业链优势，加快补齐补强短板，推动化工园区优化提升。(省工业和信息化厅牵头，省发展改革委配合)加快城市建成区重污染企业搬迁改造。各市组织对城市建成区重污染企业布局情况进行摸底，制定城市建成区重污染企业搬迁改造或关闭退出工作计划。已经明确退城的企业，按计划退出城市建成区;未明确退城的企业，分批实施污染深度治理改造，实现“有组织排放稳定达标、无组织排放全流程收集处理、物料运输清洁化”，到2023年，明显降低对16市主城区空气质量影响。(各市党委、政府负责，省发展改革委、省工业和信息化厅、省生态环境厅等部门按职责分工负责)(六)坚决培育壮大新动能。聚焦新一代信息技术、高端装备、新能源新材料、现代海洋、医养健康等优势产业和未来产业，推动新兴产业壮大规模、增量崛起，构建高质量发展新引擎。发展战略性新兴产业，实施战略性新兴产业集群发展工程，到2023年，主营业务收入过X000亿元的国家级战略性新兴产业集群达到5个，新培育20个以上省级战略性新兴产业集群。推进“现代优势产业集群+人工智能”，在教育、医疗等重点行业率先形成一批应用解决方案，促进产业转型升级。全面推行“链长制”，开展强链建链补链保链专项行动。实施“雁阵形”集群提升行动，加大对新兴产业领域41个“雁阵形”集群和62家领军企业的支持力度，培育一批世界级产业集群。(省工业和信息化厅、省发展改革委按职责分工负责)大力发展新能源产业。培育壮大新能源汽车及零部件产业，开展关键核心技术攻关，积极推进新能源汽车产业发展。大力发展新能源和可再生能源装备制造。以风电装备、核电装备为重点，布局建设一批重点产业园区。打造“中国氢谷”“东方氢岛”两大品牌，建设燃料电池及关键材料、燃料电池整车及氢能制储装备两大产业集群，培育壮大“鲁氢经济带”，到2023年，力争全省氢能产业总产值突破260亿元，工业副产氢纯化、燃料电池发动机等关键技术达到国内先进水平。(省发展改革委、省能源局、省工业和信息化厅、省科技厅按职责分工负责)发展壮大环保产业。壮大环保制造业，发展环境服务业，提升资源综合利用业。依法实施环保产业统计调查报表制度，编制环保产业发展规划，提升环境治理市场化、专业化水平。实施百强企业培育工程，打造济南、青岛、淄博等环保产业集群。(省生态环境厅、省工业和信息化厅按职责分工负责)三、深入调整能源结构(七)严控化石能源消费。严控能源消费总量，到2023年，能源消费总量控制在44000万吨标准煤以内。在满足全社会能源需求的前提下，持续推进煤炭消费压减，增加清洁能源供给，加大清洁能源替代力度，进一步控制化石能源消费，逐步实现新增能源需求主要由清洁能源供给。到2023年，全省煤炭消费总量压减6%以上，煤炭消费占能源消费比重下降5个百分点，非化石能源消费占能源消费总量比例提升至}0./.a(省发展改革委、省能源局按职责分工负责)(八)持续压减煤炭使用。持续淘汰落后燃煤机组，在确保电力、热力接续稳定供应的前提下，大力推进单机容量30万千瓦以下煤电机组关停整合，严格按照减容量“上大压小”政策规划建设清洁高效煤电机组。到2023年，关停退出低效燃煤机组400万千瓦，其中，2021年关停退出206万千瓦。提高电煤使用效率，到2023年，现役煤电机组改造后平均供电煤耗低于304克/千瓦时。(省能源局牵头，省发‘展改革委等部门配合)继续推进35蒸吨/小时及以下燃煤锅炉淘汰工作，2021年10月底前，全省35蒸吨/小时及以下燃煤锅炉全部完成淘汰。(省生态环境厅牵头)加快工业炉窑清洁能源替代。对以煤、石油焦、渣油、重油等为燃料的工业炉窑，使用清洁低碳能源以及利用工厂余热、电厂热力等进行替代。(省生态环境厅、省工业和信息化厅按职责分工负责)扩大城市集中供热范围。围绕实现城市清洁取暖基本全覆盖的发展目标，在积极发展集中供热为主的基础上，在城市规划新区和热力管网难以覆盖的片区大力发展区域性清洁供暖，在集中供暖难以覆盖的城中村、城乡结合部因地制宜推进煤改气、煤改电等分散清洁取暖。(省住房城乡建设厅牵头)加强集中供热热源和配套管网建设，支持跨区联片热电联产项目建设，以热水为供热介质的热电联产项目，20公里供热半径内原则上不再另行规划建设抽凝热电联产机组;以蒸汽为供热介质的热电联产项目，10公里供热半径内原则上不再另行规划建设其他热源点。(省住房城乡建设厅、省能源局按职责分工负责)加大对纯凝机组和热电联产机组的技术改造，淘汰管网覆盖范围内的燃煤锅炉、燃煤小热电。在不具备热电联产集中供热条件的地方，可建设高效大容量燃煤锅炉等容量替代现有多台燃煤锅炉。鼓励余热资源较为丰富的企业利用余热余压等技术进行对外供暖。到2023年，城市(县城)集中供暖面积达到20亿平方米。(省住房城乡建设厅、省能源局按职责分工负责)深入推进农村地区清洁取暖改造。按照“因地制宜、多元发展、稳步推进”的原则，依据当地资源享赋、服务设施布局、经济可承受能力、环境承载能力等因素，科学确定农村地区清洁取暖技术路线、取暖方式和推进次序。对7个传输通道城市查漏补缺，鼓励非传输通道城市加大清洁取暖建设力度，到2023年，全省农村地区完成清洁取暖改造不低于360万户，清洁取暖率提高5个百分点以上，供热平均能耗下降到15千克标煤/平方米左右。(省住房城乡建设厅、省能源局、省发展改革委、省生态环境厅、省财政厅等部门按职责分工负责)减少劣质煤使用。对暂不具备清洁采暖条件的山区，可使用清洁型煤、优质无烟块煤、兰炭等清洁煤炭进行替代，采用“洁净煤炭+节能环保炉具”模式。鼓励火电行业采用高热值煤炭，减少低热值煤炭使用量。(省能源局牵头)各市要开展专项行动，依法查处销售不符合质量标准的煤炭、无照经营煤炭、禁燃区内销售高污染煤等行为。(九)提高能源利用效率。全面提高工业、公共机构、商贸流通、农业农村、重点用能单位等领域能源利用效率，到2023年，全省单位地区生产总值能耗比2020年下降8.8%。提高重点工业行业能源使用效率，到2023年，规模以上工业企业单位增加值能耗比2020年降低1%以上。(省发展改革委、省能源局、省工业和信息化厅、省农业农村厅、省机关事务局按职责分工负责)加强公共机构节能，到2023年，实现公共机构单位建筑面积能耗、人均综合能耗、人均用水量分别比2020年下降3.1%,3.70l0,3.7%以上。(省机关事务局牵头)推进农业农村节能，加快淘汰老旧农业机械，推广农用节能机械、设备和渔船，发展节能型设施农业。(省农业农村厅牵头)重点用能单位要围绕能耗总量控制和能效目标，实行用能年度预算管理。加强高耗能特种设备节能审查和监管，构建安全、节能、环保“三位一体”的监管体系。(省发展改革委牵头)(十)壮大清洁能源规模。围绕省委、省政府“三个1l3'’能源结构调整目标，聚焦可再生能源、核能、省外来电、天然气“四大板块”，加快清洁能源开发利用。“海陆统筹、集散并举”推进风电规模化协调发展，重点推进海上风电开发建设。坚持太阳能发电与热利用并重，不断扩大太阳能利用规模。推动生物质能资源规模化和市场化开发，力争到2023年，生物质能年利用量相当于替代S00万吨标准煤。合理规范推进地热能供暖，探索开展海洋能综合利用。到2023年，全省可再生能源发电装机容量达到6000万千瓦。积极推进海阳、荣成等核电基地厂址开发，加快核能供热、海水淡化等综合利用技术研究和示范推广。到2023年，全省在运核电装机容量达到270万千瓦。加快昭沂直流、鲁固直流等既有通道配套电源建设，提高通道利用率和清洁电量比例。到2023年，接纳省外电量1300亿千瓦时以上。加快青岛港、烟台港等沿海L,I}(}接收站建设，推进中俄东线山东段、山东天然气环网干线等工程建设，补齐基础设施短板，增强天然气供应能力。到2023年，天然气供气量达到260亿立方米。(省能源局、省发展改革委、国网山东省电力公司按职责分工负责，省自然资源厅、省生态环境厅、省住房城乡建设厅、省水利厅等部门配合)四、深入调整运输结构(十一)减少公路货物运输量。采取综合措施减少公路货物运输量，到2023年，铁路水路货物周转量增长10%以上，继续推动保持公路运输比例由增转降趋势。大力推进铁路专用线建设，支持煤炭、钢铁、电解铝、电力、焦化、水泥、砂石等大宗货物年运输量150万吨以上的大型工矿企业以及大型物流园区新(改、扩)建铁路专用线。新建涉大宗货物年运输量150万吨以上的项目要配套建设铁路专用线，确保铁路专用线与主体工程同步投运。2021年年底前，现有大宗货物年运输量达到150万吨以上的企业要制定铁路专用线建设计划。到2023年，已建成铁路专用线的，大宗货物绿色运输方式比例达到90%以上;未建成铁路专用线的，鼓励优先采用公铁联运、新能源和清洁能源车辆以及封闭式皮带廊道等绿色方式运输。鼓励铁路运营企业积极参与铁路专用线建设，并不断提高服务水平和市场份额。(省交通运输厅、省发展改革委、省生态环境厅、国铁济南局按职责分工负责)加快推进铁路、水路设施建设。全面推进铁路货运专线建设使用，推进兰陵县金石建设投资有限公司铁路专用线、山东港汇国际物流有限公司铁路专用线、山东如通铁路货运有限公司专用线、华能济宁高新区热电有限公司铁路专用线等4条专用线的投入使用，潍坊港疏港铁路工程、枣庄八一水煤浆热电有限责任公司铁路专用线、岚山疏港铁路工程、山东清沂山石化科技有限公司专用铁路等4条专用线的建设工作，华汪热电铁路专用线、大唐山东发电有限公司铁路专用线等2条专用线的开工建设。(省交通运输厅、省发展改革委、国铁济南局按职责分工负责)推动内陆河流航运业发展，实现万福河、小清河、京杭大运河通航，通航里程达到1200公里。着力提升公路运输效率，降低货车空驶率，利用“互联网+’’高效货运等业态创新方式，促进供需匹配，逐步降低空驶率。(省交通运输厅牵头)(十二)减少移动源污染排放。加大中重型营运柴油货车淘汰力度，到2021年10月底前，力争全部淘汰国三及以下排放标准的营运柴油货车。根据国家部署，有序推进国四中重型营运柴油货车淘汰工作。(省交通运输厅、省生态环境厅、省财政厅、省商务厅、省公安厅按职责分工负责)2021年年底前，I6市将主城区划定为国三及以下排放标准柴油货车禁行区。与区域内公路货物运输大户签订优先采用国五及以上排放标准车辆运输目标责任书。(各市党委、政府负责)加强重污染天气应急期间柴油货车监管，到2023年，重污染天气应急期间全社会采用国五及以上排放标准或新能源车辆运输。健全完善柴油货车运行监管平台，实时监控车辆位置、运行轨迹、排放水平等。(省生态环境厅牵头)制定相关措施，对已列入我省淘汰范围的高污染、高排放车辆，严禁转入我省。(省商务厅、省生态环境厅、省公安厅按职责分工负责)到2023年，淘汰老旧农业机械1万台。(省农业农村厅牵头)鼓励港口、铁路货场、物流园区等重点场所使用国四及以上排放标准或新能源非道路移动机械，开展港口、铁路货场、物流园区等重点场所非道路移动机械零排放或者近零排放示范应用，到2023年，全省重点港口、铁路货场、物流园区国四及以上排放标准或新能源非道路移动机械比例明显提高。(省交通运输厅、国铁济南局、省商务厅按职责分工负责)各市采用政策引导、区域禁用等方式，疏堵结合推动高排放老旧非道路移动机械报废更新，将主城区划定为禁止使用高排放非道路移动机械的区域，引导重点工地、重点项目、重点区域及各类市场主体减少使用高排放非道路移动机械。(省生态环境厅、省住房城乡建设厅、省交通运偷厅等部门按职责分工负责)加强青岛、烟台、威海、日照等沿海城市以及济宁等内河城市船舶大气污染物排放控制，严格控制港口和船舶污染排放。推进码头岸电设施建设和船舶受电设施改造，提高主要港口集装箱、客滚和5万吨级以上干散货专业化泊位岸电设施配备率，推动船舶靠港期间岸电使用常态化。(省交通运输厅、省生态环境厅、山东海事局按职责分工负责)各市每年组织开展非标油专项联合执法行动，以物流基地、货运车辆停车场和休息区、施工工地、国省道等为重点，持续集中打击和清理取缔黑加油站、流动加油车。大幅提高新能源汽车比例。加快推进交通用能清洁化，持续推广新能源等节能环保车辆，积极倡导私家车等社会用车清洁化，到2023年，社会车辆用能清洁化达到5/.0(省工业和信息化厅、省交通运输厅、省财政厅、省科技厅、省发展改革委按职责分工负责)确保财政资金购买的公交车、公务用车(除涉及国家安全、侦查办案、防汛抢险救灾等特殊工作要求的车辆)及市政、环卫车辆，统一采购新能源车。到2023年，在用财政资金购买交通车辆用能清洁化比例达到1000/.0(省机关事务局牵头)到2023年，公交(除保留必要交通战备、抗险救灾等应急车辆外)、环卫、邮政、市内货运等行业新增车辆力争全面实现电动化，在用车辆中新能源车辆占比达到30%(济南、青岛达到50%)o(省工业和信息化厅、省财政厅、省科技厅、省发展改革委按职责分工负责)重点区域巡游出租汽车新增及更新车辆中，新能源汽车比例原则上不低于300/.。鼓励网络预约出租汽车使用新能源汽车。(省交通运输厅牵头)加快新能源充电桩等汽车配套基础设施建设，到2023年，中心城区电动汽车充电设施服务半径小于3公里。(省能源局牵头)(十三)增加绿色低碳运输量。发展绿色交通，创建绿色铁路站、绿色港口。改造更新高耗能设施设备，推广施工材料、废旧材料再生和综合利用。加快港口和物流园区集疏运铁路、主干油气管道、大型工矿企业铁路专用线建设，推进大宗货物及中长距离货物运输向铁路、水运和管道转移。大力发展公铁水空多式联运，建立完善航空物流网络，加快发展高铁快运。(省交通运输厅、省发展改革委、省自然资源厅、省商务厅、国铁济南局按职责分工负责)建设绿色低碳交通综合体系。持续加强公交专用道路、步行、自行车等低碳绿色交通系统建设，进一步提升中心城区等重点区域公共交通出行比重。到2023年，力争50%以上中心城区公共交通等绿色出行比重达到70%0(省交通运输厅、省住房城乡建设厅、省公安厅按职责分工负责)构建智慧交通服务系统，推进交通运输数字化、网络化、智能化，广泛应用交通基础设施自感知等新技术，在交通拥堵节点建设智能交通信号灯管理系统，缓解城市交通拥堵。(省公安厅、省交通运输厅按职责分工负责)五、深入调整农业投入与用地结构(十四)减少化肥使用量。深入推广测土配方施肥，在粮食主产区、果菜茶优势产区等重点区域，大力普及测土配方施肥技术，推广应用配方肥，到2023年，配方肥应用面积达到6600万亩，化肥减量增效示范区化肥使用量减少30l00(省农业农村厅牵头)(十五)强化农药使用管理。加强农药规范化生产与管理，健全农药追溯系统，严禁生产甲胺磷等国家禁止生产农药，严禁经营和使用禁用农药，严格控制使用剧毒高毒高风险农药，全面建立实施剧毒高毒农药定点经营和实名购买制度，加大违法违规使用农药执法力度。借助国家级农作物病虫害智能化监测能力建设平台，充分发挥物联网监测点作用，准确发布预警预报，开展精准防治。加快提升科学用药水平，深入推进绿色防控，着力推进统防统治升级。(省农业农村厅牵头)支持高等院校、科研院所和相关企业开展高效低毒、生物农药等新型农药试验、示范和推广，引导农民选用高效低毒农药和生物农药。做好高毒农药替代工作，减少高毒农药使用。统筹推进农药包装废弃物和农膜回收，到2023年，农药包装废弃物和农膜得到有效回收或无害化处理。(省农业农村厅、省科技厅按职责分工负责)(十六)提高绿色生态用地质量。选择畜牧大县整县开展绿色种养循环农业试点，促进粪肥就地消纳、就近还田利用;积极推广秸秆粉碎还田、快速腐熟还田等技术。到2023年，全省畜禽粪污综合利用率稳定在90%以上，有机肥使用量增加到450万吨。(省农业农村厅、省畜牧局按职责分工负责)加快荒山荒滩荒地、未利用土地、沙化地、道路两侧造林绿化。到2023年，ZOI7年年底前历史遗留的“三区两线”可视范围内废弃矿山基本治理完毕，绿色矿山建设水平进一步提升，继续走在全国前列。(省自然资源厅牵头)(十七)加强施工工地生态管控。做好城市建筑、市政、公路、水利等施工场地扬尘精细化管控。建筑施工工地全面落实工地周围围挡、产尘物料堆放覆盖、土方开挖湿法作业、路面硬化、出入车辆清洗、渣土车辆密闭运输六项措施。(省住房城乡建设厅、省交通运输厅、省水利厅按职责分工负责)六、保障措施(十八)加强组织领导。在省生态环境委员会框架下，成立“四减四增”工作办公室，负责统筹推进新一轮“四减四增”工作;办公室设在省生态环境厅。各级各部门要把思想和行动统一到省委、省政府的决策部署上来，把推进“四减四增”工作摆在重要位置，主要负责同志亲自抓，分管负责同志靠上抓，层层抓落实。16个设区的市要制定落实方案，列出项目清单，按年度细化各项任务到县(市、区)、到企业。省有关部门、单位要加强协作，牵头部门要切实发挥牵头作用，做好工作指导、调度和协调;配合部门要积极主动配合，认真抓好职责范围内的工作落实。(十九)加强政策保障。加大信贷融资支持力度，引导政策性、开发性金融机构在业务范围内，对传统产业升级、工业污染治理、清洁能源替代、柴油货车和工程机械淘汰更新、铁路专用线建设等领域项目提供信贷支持，引导社会资本投入项目建设。(省地方金融监管局、山东银保监局、人民银行济南分行牵头)加大资金统筹力度，积极支持农村地区清洁取暖改造、提升有机肥使用、减少移动源污染排放、淘汰落后产能等重点工作，大力助推“四减四增”行动深入开展。落实绿色种养循环农业和桔秆综合利用财政支持政策，推进农业投入品减量化、废弃物资源化，促进农业绿色发展。落实国三及以下排放标准营运柴油货车淘汰、新能源汽车推广应用等财政补贴政策。(省财政厅牵头)落实助力绿色产业发展的财税政策。严格落实国家风电、太阳能光伏发电、生物质发电等新能源和可再生能源发电等领域的税费政策。严格执行国家关于节能、新能源汽车税收优惠政策。落实环境保护税，环境保护专用设备企业所得税，第三方治理企业所得税，污水处理、污泥处理、垃圾处置劳务增值税及再生水产品增值税即征即退政策。(省税务局牵头)严格落实差别电价、惩罚性电价、阶梯电价等差别化电价政策。(省发展改革委牵头)通过报刊、广播、电视、新媒体等载体，深入宣传“四减四增”相关政策，及时报道新进展、新成效、新经验，调动全社会参与支持“四减四增’，的积极性。(省委宣传部牵头)开展科学施用化肥农药的宣传活动，大力宣传科学施肥知识、绿色防控技术和科学用药知识，增强农民科学用肥意识和安全用药意识。(省农业农村厅牵头)开展节能低碳环保科普知识宣传，推广节能低碳环保产品。(省生态环境厅牵头)(二十)加强技术支撑。加强规划引导和行业准入(规范)管理，推广先进适用技术，引导企业进行技术改造升级，降低产能改造成本，提高运营效率。在统一的省级科技创新发展资金框架下，围绕集成电路、量子科技、高端装备、新材料、氢能源、生命科学、空天海洋等重点领域，聚焦“卡脖子”产品和技术，全面提升自主创新能力。鼓励充电设施关键技术研发，支持高校、科研院所及企业加强对新型充电设施及装备技术、前瞻性技术的研发，加快突破重大关键技术。积极争取国家科技计划相关专项支持。加强货物运输多式联运技术研究。(省科技厅、省工业和信息化厅、省交通运输厅按职责分工负责)(二十一)加强实施评估。建立新一轮“四减四增”评估体系，加强对本方案实施的动态监测。省“四减四增”工作办公室，对重点任务实施月调度，每年组织开展一次评估。2024年，省委、省政府对方案完成情况进行全面评估。评估结果作为各级各部门党政领导班子和领导干部政绩考核的重要参考，并以适当形式向社会公布。对评估考核实绩突出的，予以表扬;对工作拖沓、履职不力、逾期未完成规定任务的，采取通报批评、公开约谈、媒体曝光等措施，督促问题整改，造成不良影响的要按照有关规定启动问责程序。
市场营销部（农电工作部）	山东省钢铁行业化解过剩产能实现脱困发展专项小组办公室关于召开全省钢铁和焦炭产量控制调度协调会的函省发展改革委、务局、省国资委省生态环境厅、省统计局、省水利厅、省税国网山东电力公司:为深入贯彻落实省委、省政府决策部署，完成国家和省制定的钢铁和焦炭产量控制目标任务，定于8月18日下午15:00时在省化工专项行动办二楼东会议室召开钢铁和焦炭产量控制调度协调会，请贵单位派业务处室负责人参加会议，并于8月18日上午10:00前将人员名单反馈我办。联系人:XXX，电话:5178XXXX, 13869143XXXX附件:1.钢铁和焦化企业产量控制调度核查办法2.钢铁焦化月调度表(附表1-6)山东省钢铁行业化解过剩产能实现脱困发展专项小组办公室（山东省工业和信息化厅代章）2021年8月17日
党组办公室（办公室、董事会办公室）,市场营销部（农电工作部）	山东省乡村振兴局关于商请会签《关于支持省乡村振兴重点帮扶县的若干措施》的函省直有关部门、单位:为贯彻落实农业农村部、国家乡村振兴局等12个部委印发的《关于支持国家乡村振兴重点帮扶县的实施意见》，根据有关部门单位提供的政策措施，我局起草了《关于支持省乡村振兴重点帮扶县的若干措施》(以下简称《若干措施》)，并于8月3日发函征求了有关部门单位的意见。收到反馈意见后，我局逐一分析研究，充分采纳吸收，对《若干措施》作了进一步修改完善，拟于近期提交省政府常务会议审议。现将《若干措施》送贵单位会签，请主要负责同志审签并加盖单位公章后，于8月18日前反馈省乡村振兴局。联系人:XXX，电话:5178XXXX，传真:5178XXXX，邮箱:XXX@shandong.cn(可发送彩色扫描件)。省乡村振兴局2021年8月16日山东省乡村振兴局文件会签单关于印发《关于支持省乡村振兴重点帮扶县的若干措施》的通知省农业农村厅省乡村振兴局省委组织部省发展改革委省教育厅省财政厅省人力资源社会保障厅省自然资源厅省住房城乡建设厅省交通运输厅省卫生健康委人民银行济南分行关于印发《关于支持省乡村振兴重点帮扶县的若干措施》的通知各市人民政府:为深入贯彻党中央、国务院关于集中支持一批乡村振兴重点帮扶县的决策部署，认真落实农业农村部、国家乡村振兴局等12个部委印发的《关于支持国家乡村振兴重点帮扶县的实施意见》(国乡振发〔2021〕5号)，根据《中共山东省委、山东省人民政府贯彻落实<中共中央、国务院关于实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的意见>的若干措施》有关要求，省农业农村厅、省乡村振兴局、省委组织部、省发展改革委、省教育厅、省财政厅、省人力资源社会保障厅、省自然资源厅、省住房城乡建设厅、省交通运输厅、省卫生健康委、人民银行济南分行12个部门单位，会同省委统战部、省委编办、省总工会、团省委、省妇联、省残联、省工商联、省科技厅、省民政厅、省生态环境厅、省水利厅、省文化和旅游厅、省应急厅、省国资委、省医保局、省地方金融监管局、省能源局、山东银保监局、山东证监局、省邮政管理局、国网山东省电力公司、中国铁路济南局集团有限公司等22个部门单位研究制定了《关于支持省乡村振兴重点帮扶县的若干措施》，经省政府同意，现印发给你们，请结合实际认真贯彻落实。2021年8月 日关于支持省乡村振兴重点帮扶县的若干措施为深入贯彻党中央、国务院关于集中支持一批乡村振兴重点帮扶县的决策部署，认真落实农业农村部、国家乡村振兴局等12个部委印发的《关于支持国家乡村振兴重点帮扶县的实施意见》，根据《中共山东省委、山东省人民政府贯彻落实<中共中央、国务院关于实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的意见>的若干措施》有关要求，现就5年过渡期内支持省乡村振兴重点帮扶县巩固拓展脱贫攻坚成果、加快推进乡村全面振兴，制定如下措施。1.明确省乡村振兴重点帮扶县。将脱贫攻坚期内确定的20个脱贫任务比较重的县(市、区)作为省乡村振兴重点帮扶县(以下简称重点县)，采取更加集中的支持、更加有效的举措、更加有力的工作，全面巩固拓展脱贫攻坚成果，尽快补齐区域发展短板。建立重点县动态调整机制。对其他有巩固脱贫攻坚成果任务的县(市、区)，要统筹支持、一体帮扶。对各地自行确定的乡村振兴重点帮扶区域，由各地统筹资源力量进行重点帮扶。(省乡村振兴局牵头，有关部门按职责分工负责)2.强化财政支持。过渡期内，中央财政衔接推进乡村振兴补助资金对重点县予以倾斜支持，每年安排重点县的资金比例保持在60%以上;省财政衔接推进乡村振兴补助资金重点支持重点县，确保投入力度不减。深入推进涉农资金统筹整合，省级乡村振兴重大专项资金向重点县倾斜。加大对重点县一般性转移支付的支持力度增强其财政保障能。(省财政厅牵头，有关部门按职责分工负责)3.强化金融支持。实行差异化监管政策，用足用好再贷款、再贴现等政策，引导金融机构加大对重点县的信贷支持。落实扶贫再贷款展期政策，对2020年及以前发放的扶再贷款在过渡期内按规定进行展期。鼓励引导金融机构在信贷资源配置、资金转移定价、绩效考核等方面对重点县予以倾斜，督促金融机构将新增可贷资金主要用于当地，高县域信贷资金适配性。继续实施脱贫人口小额信贷和“富民生产贷”，优先保证重点县信贷需求，落实财政贴息政策，优先办理续贷和展期，确保应贷尽贷。支持临沂市普惠金融服务乡村振兴改革试验区建设。加大重点县保险产品供给，扩大农业大灾保险、完全成本保险和收入保险覆盖范围，开展指数保险、“保险+期货”等试点。支持重点县符合条件的企业按程序通过首发上市、新三板挂牌、发行债券及资产支持证券等方式融资，引导支持重点县相关上市公司借助资本市场通过并购重组、再融资等方式做优做强。地方政府债券向重点县倾斜。(省财政厅、省农业农村厅、省地方金融监管局、人民银行济南分行、山东银保监局、山东证监局按职责分工负责)4.强化土地保障。对重点县符合城乡建设用地增减挂钩政策的农村宅基地、废弃建设用地等，优先纳入增减挂钩试点，结余的挂钩指标，优先在全省范围内有偿流转使用，所得收益全部用于乡村振兴。优先支持重点县调剂补充耕地指标，在规划审批、土地利用等方面，对重点县予以倾斜支持。指导重点县将土地出让收入优先支持乡村振兴，稳步提高用于农业农村比例。(省财政厅、省自然资源厅按职责分工负责)5.巩固“三保障”和饮水安全成果。加大教育、医疗、住房、饮水等政策的支持力度，确保脱贫人口不返贫。指导重点县健全义务教育有保障长效机制，强化控辍保学动态监测，防止失学辍学问题反弹。在“童语同音4学前学会普通话”行动中予以倾斜支持，指导重点县做好国家通用语言文字推广普及工作。医疗保障和卫生健康领域的政策、资金和项目，对重点县予以倾斜支持。实施农村低收入群体等重点对象危房改造，中央财政农村危房补助资金向重点县倾斜。加大农村供水保障的支持力度，加强已建农村供水工程运行管理，在农村供水提质工程、管护经费等方面对重点县予以倾斜支持。加大黄河滩区居民迁建和易地扶贫搬迁后续扶持力度，持续巩固搬迁成果。(省发展改革委、省教育厅、省财政厅、省住房城乡建设厅、省水利厅、省卫生健康委、省医保局按职责分工负责)6.强化项目扶持。结合“十四五”相关规划实施和年度预算内投资安排、地方政府专项债券项目准备等工作，加大对重点县建设项目的支持力度，指导做好项目储备，积极开展前期工作，做好农林水利等领域中央预算内投资、地方政府专项债券项目申报争取工作。对重点县的交通、水利、电力、农村环境整治等项目，在规划编制、资金安排、项目推进等方面予以倾斜支持。聚焦重点县所在区域铁路路网布局，支持加快推进铁路建设，加大站车设施设备升级改造力度，推动铁路货运资源调配向重点县倾斜。积极支持重点县申报整县分布式光伏开发试点，加大可再生能源开发利用率。支持重点县在农业农村基础设施建设领域积极推广以工代贩方式。(省发展改革委、省财政厅、省生态环境厅、省交通运输厅、省能源局、中国铁路济南局集团有限公司按职责分工负责)7.强化社会帮扶。引导国有企业参与支持乡村振兴鼓励证券公司、期货公司开展结对帮扶，组织民营企业实施“万企兴万村”行动，企业帮扶资金和项目向重点县倾斜。省内协作帮扶开展的产业合作、劳务协作、人才交流、资金支持等，优先向重点县倾斜。发挥工会、共青团、妇联、残联等群团组织优势和民主党派、工商联、无党派人士作用，到重点县开展各类帮扶活动。深入开展消费帮扶行动，加强产销对接，优先购买重点县产品和服务。(省委统战部、省总工会、团省委、省妇联、省残联、省工商联、省发展改革委、省乡村振兴局、省国资委、山东证监局按职责分工负责)8.强化干部人才支持。适当放宽重点县基层公务员和事业单位工作人员招录(招聘)的学历、专业、年龄等条件，必要时可降低开考比例、单独划定笔试合格分数线，可结合实际拿出一定数量的职位(岗位)，面向本县(市、区)或周边县(市、区)户籍人员(或生源)、退役军人招录。优化提升科技副职选派工作，在选派名额上向重点县倾斜。选派教师、科技工作者、医务工作者、文化和旅游工作者等专业技术人员到基层和乡村振兴一线服务，在人员安排上优先保障重点县需求。聚焦重点县优势特色产业科技需求，精准选派科技特派员组建科技特派团，到2022年，实现重点县科技特派员服务全覆盖。对重点县引进急需紧缺人才，相应岗位没有空缺的，可设置特设岗位聘用，不受岗位最高等级和结构比例限制。对具有硕士以上学历或者副高级以上职称重点县急需且本人自愿到乡镇事业单位工作的，可直接聘用到上一层专业技术岗位。适当增加重点县公费师范生、公费医学生、公费农科生的培养名额。根据重点县人才需求，有针对性地组织专家开展智力帮扶活动。重点县可按照不超过年度招募计划50%的比例，面向具有本地户籍或本地生源的高校毕业生招募“三支一扶”人员。(省委组织部、省委编办、省人力资源社会保障厅、省科技厅、省教育厅、省农业农村厅、省文化和旅游厅、省卫生健康委按职责分工负责)9.强化产业扶持。支持重点县开展高标准农田建设在建设任务和资金安排上予以倾斜。指导重点县制定特色农产品培育方案，优先支持创建农业优势特色产业集群、现代农业产业园、农业产业强镇、“一村一品”示范村镇，到202年，每个乡镇培育提升1-2个优势特色产业。支持有条件的重点县创建国家、省农村产业融合发展示范园，推动农村一二三产业融合发展。推进农产品加工业高质量发展，因地制宜引导农产品加工产能向重点县、易地搬迁安置区等集聚。支持重点县建设农产品出口产业集聚区。国家级、省级非遗保护专项资金向重点县倾斜，支持临清运河文化生态保护试验区、曹州文化生态保护试验区建设。优先将重点县纳入“乡村好时节”旅游品牌活动支持范围，支持建设乡村旅游重点村、景区化村庄和精品文化旅游名镇，打造一批乡村旅游民宿集聚区。(省发展改革委、省农业农村厅、省文化和旅游厅按职责分工负责)10.强化就业帮扶。支持重点县打造特色乡村人力资源品牌。加大就业补助资金倾斜力度，支持重点县开发乡村公益岗位，促进符合条件的弱劳力、半劳力等家庭就地就近就业。支持重点县加大创业担保贷款、一次性创业补贴、一次性创业岗位开发补贴等政策的落实力度。在组织劳动人事争议调解员、仲裁员培训等方面对重点县予以适当倾斜支持。支持重点县围绕乡村振兴、创新创业、重点群体就业等需求，开展项目制培训，并按规定落实职业培训补贴政策。(省人力资源社会保障厅牵头负责)11。强化生态帮扶。在国土绿化、生态工程、重要生态系统保护和修复重大工程建设方面，给予重点县倾斜支持。加强重点县护林员和防灭火巡查员队伍建设，同等条件下优先聘用脱贫人口。鼓励重点县多渠道筹措资金，提高护林员劳务报酬和防灭火巡查员工资福利。支持重点县积极开展公益林、商品林等政策性森林保险，鼓励开展地方特色林业保险。支持具有一定基础优势、发展条件较好的重点县龙头企业、产业园区、林下经济基地，争创国家级重点龙头企业、国家级林业产业示范园区、国家级林下经济示范基地。(省自然资源厅牵头负责)12.加强基础设施建设。开展“四好农村路”五年提质增效专项行动，适当提高重点县资金分配额度和项目补助标准比例，2025年重点县县乡道路三级及以上占比达到57%，具备条件的自然村全部通公路、基本完成村内通户道路硬化。省级“四好农村路”示范县创建，在符合条件的基础上，优先向重点县倾斜。加快补齐重点县水利基础设施短板，对纳入相关规划的大中型灌区节水配套改造等水利工程建设项目，加快推进前期工作具备条件的予以优先安排实施。农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程向重点县倾斜，支持重点县建设县乡村三级快递物流体系。加大重点县农村电网建设改造力度支持推进乡村电气化项目建设，在重点县建设30个电气化项目和2个示范工程。(省发展改革委、省交通运输厅、省水利厅、省农业农村厅、省邮政管理局、国网山东省电力公司按职责分工负责)13.提升公共服务水平。支持重点县深入开展基层医疗卫生服务能力提升三年行动，优化乡镇卫生院、中心村卫生室和一般村卫生室设置，健全完善基层医疗卫生服务体系，到2025年，重点县县医院和乡镇卫生院达到国家和我省规定标准，村卫生室规划设置和服务能力达到省提升标准。支持重点县开展紧密型县域医共体建设，完善远程医疗服务体系。加大重点县薄弱卫生院帮扶力度，实施新一轮省市医疗机构帮扶重点县县级医院计划，持续开展“业务院长”选派和县级以上医院对口联系乡镇卫生院工作，推动优势医疗资源下沉基层。统筹优化农村教育资源，加大重点县经费支持倾斜力度改善农村义务教育办学条件。深入实施“一村一年一场戏”工程，提高重点县送戏下乡行政村(社区)覆盖率，省直文艺院团下乡演出向重点县倾斜。加强重点县基层应急能力建设，指导建设基层应急救援队伍，深化县级应急救援力量联调联战机制，支持应急管理信息化建设冬春救助资金适当向重点县倾斜。优先支持重点县推进”快递进村“工程，加强县级快递园区、乡镇快递共配中心、村级寄递物流综合服务站一体化建设，加快建立村级寄递物流综合服务站，到2023年建成运转畅通、分层支撑、融合发展的县乡村三级寄递物流体系。(省教育厅、省文化和旅游厅、省卫生健康委、省应急厅、省邮政管理局按职责分工负责)14.强化残疾人保障。省级以上残疾人事业发展补助资金向重点县予以倾斜，用于困难重度残疾人家庭无障碍改造、残疾儿童康复救助、残疾人基本康复和托养服务、农村困难残疾人实用技术培训等。扶持重点县建设集残疾人日间照料、辅助性就业、康复训练、技能培训等功能于一体的“如康家园”残疾人之家，到2025年，重点县每个乡镇(街道)至少建设1处。(省残联牵头负责)15.强化社会救助。指导督促重点县落实农村低保、特困人员救助供养、临时救助等社会救助政策，按规定将符合条件的脱贫享受政策人口和防止返贫监测帮扶对象，纳入相应救助保障范围，做到应保尽保、应救尽救。指导重点县依托省低收入人口动态监测信息平台，建立完善低收入人口动态监测机制，对基本生活出现困难的低收入人口，以现有社会保障体系为基础，分层分类做好帮扶救助。督促指导重点县选优配强乡镇(街道)儿童督导员、村(居)儿童主任，规范县、乡、村三级儿童福利业务档案管理，完善台账信息，全面掌握困境儿童、农村留守儿童基本情况，精准落实孤儿、事实无人抚养儿童等困境儿童保障政策和关爱服务措施。(省民政厅牵头负责)16.强化组织领导。把支持省乡村振兴重点帮扶县作为一项政治任务，坚持省负总责、市县乡抓落实的工作机制，特别是重点县党委和政府主要负责同志要切实履行“一线总指挥”职责，做好进度安排、资金使用、资源调配、项目落地、推进实施等工作，及时解决具体困难问题。继续做好选派第一书记工作，省直单位第五轮第一书记优先向重点县安排。省直有关部门单位要根据部门职责，细化完善支持政策，加强督促指导，狠抓责任和工作落实，确保政策措施落地见效。对重点县开展监测评估，重点评估各项政策落实、项目安排和资金使用、“三保障”和饮水安全巩固提升、防止返贫动态监测帮扶等情况。(省委组织部、省乡村振兴局牵头，有关部门按职责分工负责)
市场营销部（农电工作部）	山东省生态环境厅鲁环便函〔2021〕1190号山东省生态环境厅关于再次征求《山东省“十四五”上壤生态环境保护规划》《山东省“十四五”农业农村生态环境保护行动方案》意见建议的函省发展改革委、省教育厅、省科技厅、省工业和信息化厅、省公安厅、省财政厅、省自然资源厅、省住房城乡建设厅、省交通运输厅、省水利厅、省农业农村厅、省文化和旅游厅、省卫生健康委、省应急厅，省市场监管局、省统计局、省地方金融监管局，省能源局、省粮食和物资储备局、省畜牧局，省税务局、省供销社、省妇联、省乡村振兴局、国网山东省电力公司:为深入打好污染防治攻坚战，按照省政府工作部署，我厅商省有关部门、单位编制了《山东省“十四五”土壤生态环境保护规划》《山东省“十四五”农业农村生态环境保护行动方案》，5月27日已征求了省有关部门、单位意见。我厅按照生态环境部《"十四五”土壤(地下水)和农村生态环境保护规划(二次征求意见稿)》最新要求，结合省有关部门、单位反馈的意见，对规划进行了进一步修改完善，现再次送贵单位征求意见。请研究提出书面意见，于2021年8月19日(星期四)下午5时前反馈我厅为盼。联系人:土壤规划XXX6622XXXX、1369541XXXX农村方案XXX6622XXXX、1839687XXXX联系邮箱:XXX@shandong.cn附件:1.山东省“十四五”土壤生态环境保护规划(二次征求意见稿)2.山东省“十四五”农业农村生态环境保护行动方案(二次征求意见稿)山东省生态环境厅2021年8月15日信息公开属性:不公开
基建部	国家电网有限公司内部事项国网基建部关于推荐参加工程建设行业庆祝中国共产党成立100周年大会的函国网山东电力:根据中国施工企业管理协会工作安排，经过征集、遴选、专家评估，你单位选送的《应急先锋》人选“工程建设行业庆祝中国共产党成立100周年大会”优秀文艺节目，应邀赴京参加文艺演出。请你单位按照中国施工企业管理协会通知要求(见附件)，做好参演相关工作。附件:中国施工企业管理协会关于人选“工程建设行业庆祝中国共产党成立100周年大会”优秀文艺节目的通知(另发)国网基建部2021年7月8日(此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)
市场营销部（农电工作部）	中国华电集团有限公司山东公司中国华电鲁函〔2021〕52号关于中请追补核算华电潍坊发电有限公司电能计量结算的函国网山东省电力公司:感谢贵公司多年来对华电山东公司的大力帮助和支持。2021年5月，我公司所属华电潍坊发电有限公司在进行电量内部核算时发现2021年4月1日至2021年5月1日期间，211坊福线、213坊安线、215坊文线等3部关口计量表计示数偏低，华电潍坊公司第一时间与国网山东省电力公司潍坊供电公司进行了对接，并主动开展了核查工作，取得了初步核查意见(详见附件)。恳请贵公司启动电能量计量核算相关程序，对此部分电能量予以核查并追补结算，我公司将全面做好配合工作。特此致函。附件华电潍坊发电有限公司关口电能计量故障、差错快报中国华电集团有限公司山东公司2021年8月10日电能计量故障、差错快报附件1:为对关口表损失电量计算准确，华电潍坊发电有限公司调取了网控监控数据。通过与网控监控数据对比，从4月1日至5月1日，坊福线211丢失电量7.4409万kWh，坊安线213丢失电量30.1124万kWh，坊文线215丢失电量240.6630万kWh，总计278.2136万kWh.网控监控每分钟记录一次线路有功功率，将每分钟的有功功率数值相加除以60，即该条线路每日电量(单位MWh)，lMWh=0.1万kWh.表一:211坊福线电量损失估算表三:215坊文线电量损失估算
党组办公室（办公室、董事会办公室）,市场营销部（农电工作部）	山东省应急管理厅关于商请会签《关于建立非煤矿山联合执法机制的意见》(会签稿)的函省发展和改革委、工业和信息化厅、公安厅、住房城乡建设厅、自然资源厅、交通运输厅、生态环境厅、市场监管局，国网山东省电力公司:根据省政府安委会《国家矿山安监局矿山安全生产专项整治督导调研发现问题整改工作方案》(鲁安发〔2021〕11号)和省非煤矿山专项整治工作组的部署要求，在前期两次征求意见的基础上，形成了《关于建立非煤矿山联合执法机制的意见》(会签稿)。按照有关规定，现请贵单位负责人会签，联合印发实施。请于8月13日16时前将会签意见扫描版(盖公章)反馈至省应急厅。联系人及电话:XXX，8179XXXX(带传真);邮箱:XXX@shandong.cn山东省应急管理厅2021年8月11日山东省应急管理厅公文稿纸关于建立非煤矿山联合执法机制的意见关于建立非煤矿山联合执法机制的意见(会签稿)各市应急局、发展改革委、工业和信息化局、公安局、住房城乡建设局、自然资源主管部门、交通运输局、生态环境局、市场监管局，各市供电公司:为提高监管效能，严厉打击非煤矿山违法违规行为，有效防范遏制事故，依据《安全生产法》《矿山安全法》《特种设备安全法》《电力法》《民用爆炸物品安全管理条例》《建设工程安全生产管理条例》等有关法律法规，制定本意见。一、组织机构(一)组成部门。由发展和改革、工业和信息化、公安、住房城乡建设、自然资源、交通运输、生态环境、应急管理、市场监管和电力公司等部门、单位组成。联合执法办公室设在应急管理部门，各部门明确1名联络员。(二)工作原则。坚持“谁主管谁负责、谁审批谁负责、谁监管谁负责”的原则，各组成部门提出并制定联合执法方案，办公室负责统筹协调。(三)市级联动。各市负责本辖区非煤矿山联合执法，跨区域执法的重点、难点问题，视情提请省有关部门查处。二、执法重点(一)非煤矿山集中地区及重点企业;(二)非煤矿山重点、难点、热点问题非煤矿山重点、难点、热点问题(三)重大节假日、会议、活动期间;(四)非煤矿山突发或其他紧急安全事件;(五)涉及两个及以上的监管部门职责;(六)相关部门提请开展联合执法的事项;(七)党委、政府交办或联席会议确定的任务;(八)需开展联合执法的其他情形。三、工作机制(一)联席会议。建立联席会议制度，及时研究解决非煤矿山安全生产工作重要事项，联席会议原则上每年召开1次，。需政府领导协调解决的议题，应提前报告相应政府，请政府领导主持召开。(二)工作通报。采用书面、座谈交流等方式通报部门执法检查情况，重大安全隐患整治情况，事故查处和责任追究落实情况等。各组成部门负责提供，办公室定期汇总通报。(三)动态启动。建立常规启动、专项启动、突发启动相结合的动态启动联合执法机制。1.常规启动。联合执法前，各部门分别按照各自职责制定相关执法检查表(包括内容、标准、依据等)，办公室负责汇总并统筹安排。2.专项启动。单一执法力量难以纠正、制止、查处的，各相关部门提出启动专项联合执法，由提出部门牵头实施，有关部门参加，联合行动方案提前5个工作日提交办公室。3.紧急启动。遇到突发或其他紧急事件需要开展联合执法行动的，办公室及时组织各组成部门制定行动方案并实施。(四)问题处置。联合执法发现的违法违规行为，各部门按照监管职责分别依法处理。(五)信息公开。定期或不定期通过官方网站、新闻媒体等方式发布非煤矿山安全生产总体情况，阶段性重点工作进展，联合执法结果，重大生产安全事故等信息。办公室负责汇总各部门信息并发布。四、保障措施(一)加强领导。各部门主要负责人要高度重视联合执法工作，建立联合执法机制，明确分管负责人和处室(单位)，各司其职、协调一致，因地制宜组织开展部门联合执法，确保实效。(二)配强力量。各部门要选拔政治素质好、业务能力强、作风过硬的骨干和专家参加联合执法，提高联合执法实效。要加强执法装备配备，确保联合执法依法依规进行。(三)严肃纪律。各部门执法人员要恰尽职守、文明执法，不得散布有关信息，不得以任何理由推诱。凡消极应付、推诱扯皮的，按有关规定严肃问责相关部门及责任人。山东省应急管理厅山东省工业和信息化厅山东省自然资源厅山东省住房和城乡建设厅山东省发展和改革委员会山东省公安厅山东省生态环境厅山东省交通运输厅山东省市场监督管理局2021年8月13日
党组办公室（办公室、董事会办公室）	山东省自然资源厅山东省自然资源厅关于商请协助收集基础地理信息数据库更新相关资料的函国家电网山东省电力公司:根据《山东省“十四五”基础测绘规划》，我厅正在组织实施本年度全省基础测绘工作，现需贵单位协助提供相关资料，请予以支持，于8月20日前反馈我厅并附联系人名单。联系人:XXX电话:1865316XXXX邮箱:XXX@shandong.cn附件:所需数据一览表山东省自然资源厅2021年8月9日
市场营销部（农电工作部）	山东省乡村振兴局征求《关于支持省乡村振兴重点帮扶县的若干措施(征求意见稿)》意见的函省直有关部门、单位:为深入贯彻农业农村部、国家乡村振兴局等12个部委印发的《关于支持国家乡村振兴重点帮扶县的实施意见》(国乡振发〔2021〕5号)，根据省直有关部门、单位提供的具体落实措施，省农业农村厅、省乡村振兴局起草形成了《关于支持省乡村振兴重点帮扶县的若干措施(征求意见稿)》。请结合工作实际，认真组织研究，提出具体修改意见，于8月6日上午11时前将修改意见加盖单位公章后反馈省乡村振兴局。意见可直接修改在纸质材料上，也可另附页说明。联系人:XXX联系电话:5178XXXX邮箱:XXX@shandong.cn省乡村振兴局2021年8月3日关于支持省乡村振兴重点帮扶县的若干措施(征求意见稿)为深入贯彻党中央、国务院关于集中支持一批乡村振兴重点帮扶县的决策部署，认真落实农业农村部、国家乡村振兴局等12个部门和单位印发的《关于支持国家乡村振兴重点帮扶县的实施意见》，根据《中共山东省委、山东省人民政府贯彻落实<中共中央、国务院关于实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的意见>的若干措施》要求，现就五年过渡期内支持省乡村振兴重点帮扶县巩固拓展脱贫攻坚成果、加快推进乡村全面振兴，制定如下措施。1.明确省乡村振兴重点帮扶县。过渡期内将脱贫攻坚期内确定的20个脱贫任务比较重的县(市、区)作为省乡村振兴重点帮扶县(以下简称重点县)，采取更加集中的支持、更加有效的举措、更加有力的工作，全面巩固拓展脱贫攻坚成果，尽快补齐区域发展短板。对其他有巩固脱贫攻坚成果任务的县(市、区)，要统筹支持、一体帮扶。对各地自行确定的乡村振兴重点帮扶区域，由各地统筹资源力量进行重点帮扶。(省乡村振兴局牵头，有关部门按职责分工负责)2.强化财政支持。过渡期内，省财政衔接推进乡村振兴补助资金继续保持原有规模，确保投入力度不减。中央和省财政衔接推进乡村振兴补助资金对重点县予以倾斜支持，每年安排重点县的资金比例保持在60%以上。深入推进涉农资金统筹整合，省级乡村振兴重大专项资金向重点县倾斜。完善财政一般性转移支付增长机制，持续加大对重点县的财政支持力度。省级体育彩票公益金及福利彩票公益金中补助市县专项资金优先支持重点县。(省财政厅牵头，有关部门按职责分工负责)3.强化金融支持。实行差异化监管政策，用足用好再贷款、再贴现等政策，引导金融机构加大对重点县的信贷支持。落实扶贫再贷款展期政策，对2020年及以前发放的扶再贷款在过渡期内按规定进行展期。鼓励引导金融机构在信贷资源配置、资金转移定价、绩效考核等方面对重点县予以倾斜，督促金融机构将新增可贷资金主要用于当地，提高县域信贷资金适配性。继续实施脱贫人口小额信贷和“富民生产贷”，优先保证重点县信贷需求，落实财政贴息政策，优先办理续贷和展期，确保应贷尽贷。支持临沂市普惠金融服务乡村振兴改革试验区建设。加大重点县保险产品供给，扩大农业大灾保险、完全成本保险和收入保险覆盖范围，开展指数保险、“保险+期货”等试点。支持重点县符合条件的企业按程序申请首发上市、新三板挂牌、发行公司债券、资产支持证券等方式融资，引导支持重点县相关上市公司借助资本市场通过并购重组、再融资等方式做优做强。省市两级发行的地方政府债券向重点县倾斜，财政给予一定比例的贴息。(中国人民银行济南分行、山东银保监局、山东证监局、省地方金融监管局按职责分工负责)4.强化土地保障。对重点县符合城乡建设用地增减挂钩政策的农村宅基地、废弃建设用地等，优先纳入增减挂钩试点，结余的挂钩指标，优先在全省范围内有偿流转使用，所得收益全部用于乡村振兴。优先支持重点县调剂补充耕地指标，在规划审批、土地利用等方面，对重点县予以倾斜支持。指导重点县将土地出让收入优先支持乡村振兴，稳步提高用于农业农村比例。(省自然资源厅牵头负责)5.巩固“三保障”和饮水安全成果。加大教育、医疗、住房、饮水等政策的支持力度，确保脱贫人口不返贫。指导重点县健全义务教育有保障长效机制，强化控辍保学动态监测，防止失学辍学问题反弹。在“童语同音·学前学会普通话”行动中予以倾斜支持，指导重点县做好国家通用语言文字推广普及工作。基本医保、大病保险、医疗机构减免、医疗救助、医疗商业补充保险等医疗保障和卫生健康领域的政策、资金和项目，对重点县予以倾斜支持。实施农村低收入群体等重点对象危房改造，中央和省级财政农村危房补助资金向重点县倾斜。加大农村供水保障的支持力度，加强已建农村供水工程运行管理，在农村供水提质工程、管护经费等方面对重点县予以倾斜支持。加大黄河滩区居民迁建和易地扶贫搬迁后续扶持力度，持续巩固搬迁成果。(省发展改革委、省教育厅、省住房城乡建设厅、省水利厅、省乡村振兴局、省卫生健康委、省医保局按职责分工负责)6.强化项目扶持。结合“十四五”相关规划实施和年度预算内投资安排、地方政府专项债券项目准备等工作，加大对重点县建设项目的支持力度，指导做好项目储备，积极开展前期工作，做好农林水利等领域中央预算内投资、地方政府专项债券项目申报争取工作。对重点县的交通、水利、电力、农村环境整治等项目，在规划编制、资金安排、项目推进等方面予以倾斜支持。聚焦重点县所在区域铁路路网布局，支持加快推进铁路建设，加大站车设施设备升级改造力度，推动铁路货运资源调配向重点县倾斜。积极支持重点县申报整县分布式光伏开发试点，加大可再生能源开发利用率。支持重点县在农业农村基础设施建设领域积极推广以工代娠方式。(省发展改革委、省财政厅、省能源局、济南铁路局按职责分工负责)7.强化社会帮扶。引导国有企业参与支持乡村振兴鼓励证券公司、期货公司开展结对帮扶，组织民营企业实施“万企兴万村”行动，企业帮扶资金和项目向重点县倾斜。省内协作帮扶开展的产业合作、劳务协作、人才交流、资金支持等，优先向重点县倾斜。发挥工会、共青团、妇联、残联等群团组织优势和民主党派、工商联、无党派人士等作用，到重点县开展各类帮扶活动。(省乡村振兴局、省工商联、省国资委、山东证监局按职责分工负责)8.强化人才支持。适当放宽重点县基层公务员和事业单位工作人员招录(招聘)的学历、专业、年龄等条件，必要时可降低开考比例、单独划定笔试合格分数线，可按不超过本年度招录(招聘)计划50%的比例，面向本县(市、区)或周边县(市、区)户籍人员(或生源)、退役军人招录。优化提升科技副职选派工作，在选派名额上向重点县倾斜。选派教师、科技工作者、义务工作者、文化和旅游工作者等专业技术人员到基层和乡村振兴一线服务，在人员安排上优先保障重点县需求。继续实施科技特派员行动计划，精准选派科技特派员组建科技特派团，到2022年，实现重点县科技特派员服务全覆盖。农业科技领军人才、齐鲁乡村之星遴选，同等条件下优先支持重点县申报人选。对重点县引进急需紧缺人才，相应岗位没有空缺的，可设置特设岗位聘用，不受岗位最高等级和结构比例限制。对具有硕士以上学历或者副高级以上职称，重点县急需且本人自愿到乡镇事业单位工作的，可直接聘用到上一层专业技术岗位。适当增加重点县公费师范生、公费医学生、公费农科生的培养名额。根据重点县人才需求，有针对性的组织专家开展智力帮扶活动。重点县可按不超过50%的比例面向具有本地户籍或本地生源高校毕业生招募“三支一扶”人员。在重点县全面推行新型职业农民职称评审，建立健全“定向评价、定向使用”的基层专业技术职称评价使用制度，对符合条件人员实行直评直聘政策。(省委组织部、省委编办、省人力资源社会保障厅、省科技厅、省教育厅、省农业农村厅、省文化和旅游厅、省卫生健康委按职责分工负责)9.强化产业扶持。支持重点县开展高标准农田建设，在建设任务和资金安排上予以倾斜，到2025年，每县高标准农田占基本农田的比例达到80%以上。指导重点县制定特色农产品培育方案，优先支持创建农业优势特色产业集群、现代农业产业园、农业产业强镇、“一村一品”示范村镇，到2025年，每个乡镇培育提升1-2个优势特色产业。支持有条件的重点县创建国家、省农村产业融合发展示范园，推动农村一二三产业融合发展。深入实施农产品加工业提升行动，因地制宜引导农产品加工产能向重点县、易地搬迁安置区等集聚。深入开展消费帮扶行动，加强产销对接，优先购买重点县产品和服务。支持苔南县、曹县建设农产品出口产业集聚区。国家级、省级非遗保护专项资金向重点县倾斜，支持临清运河文化生态保护试验区、曹州文化生态保护试验区建设。优先将重点县纳入“乡村好时节”旅游品牌活动支持范围，支持建设乡村旅游重点村、景区化村庄和精品文化旅游名镇，打造一批乡村旅游民宿集聚区。(省发展改革委、省农业农村厅、省文化和旅游厅按职责分工负责)10.强化就业帮扶。支持重点县打造特色乡村人力资源品牌，到2025年底每个县至少认定1家山东省乡村人力资源品牌。加大资金倾斜力度，支持重点县开发乡村公益岗位，促进符合条件的弱劳力、半劳力等家庭就地就近就业。加大对重点县的创业担保贷款、一次性创业补贴、一次性创业岗位开发补贴等政策的支持力度。在组织劳动人事争议调解员、仲裁员培训等方面对重点县予以适当倾斜支持。支持重点县围绕乡村振兴、创新创业、重点群体就业等需求，开展项目制培训，并按规定落实职业培训补贴政策。(省人力资源社会保障厅牵头负责)11.强化生态帮扶。在国土绿化、生态工程、重要生态系统保护和修复重大工程建设方面，给予重点县倾斜支持。加强重点县护林员和防灭火巡查员队伍建设，同等条件下优先聘用脱贫人口。鼓励重点县多渠道筹措资金，提高护林员劳务报酬和防灭火巡查员工资福利。支持重点县积极开展公益林、商品林、苹果、桃等政策性森林保险，鼓励开展地方特色林业保险。支持具有一定基础优势、发展条件较好的重点县龙头企业、产业园区、林下经济基地，争创国家级重点龙头企业、国家级林业产业示范园区、国家级林下经济示范基地。(省自然资源厅牵头负责)12.加强基础设施建设。开展“四好农村路”提质增效专项行动，适当提高重点县资金分配额度和项目补助标准比例，到2025年重点县农村公路县乡道三级及以上占比达到60%以上，村内主街道和巷道全面硬化。省级“四好农村路”示范县创建，在符合条件的基础上，优先向重点县倾斜。加快补齐重点县水利基础设施短板，对纳入相关规划的大中型灌区节水配套改造等水利工程建设项目，加快推进前期工作，具备条件的予以优先安排实施。农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程向重点县倾斜，支持重点县建设县乡村三级物流体系。加大重点县农村电网建设改造力度，支持推进乡村电气化项目建设，在重点县建设30个电气化项目和2个示范工程。(省发展改革委、省交通运输厅、省水利厅、国网山东省电力公司按职责分工负责)13.提升公共服务水平。支持重点县深入开展基层医疗卫生服务能力提升三年行动，优化乡镇卫生院、中心村卫生室和一般村卫生室设置，健全完善基层医疗卫生服务体系，到2025年，重点县县医院和乡镇卫生院达到国家和我省规定标准，村卫生室规划设置和服务能力达到省提升标准。支持重点县开展紧密型县域医共体建设，完善远程医疗服务体系。加大重点县薄弱卫生院帮扶力度，实施新一轮省市医疗机构帮扶重点县县级医院计划，持续开展“业务院长”选派和县级以上医院对口联系乡镇卫生院工作，推动优势医疗资源下沉基层。统筹优化农村教育资源，加大重点县经费支持倾斜力度改善农村义务教育办学条件。深入实施“一村一年一场戏”工程，提高重点县送戏下乡行政村(社区)覆盖率，省直文艺院团下乡演出向重点县倾斜。加强重点县基层应急能力建设，指导建设基层应急救援队伍，深化县级应急救援力量联调联战机制，支持应急管理信息化建设冬春救助资金适当向重点县倾斜。优先支持重点县推进“快递进村”工程，加强县级快递园区、乡镇快递共配中心、村级寄递物流综合服务站一体化建设，加快建立村级寄递物流综合服务站，到2023年建成运转畅通、分层支撑、融合发展的县乡村三级寄递物流体系。(省教育厅、省文化和旅游厅、省卫生健康委、省应急厅、省邮政管理局按职责分工负责)14.强化残疾人保障。分配省级以上残疾人事业发展补助资金时，对重点县在按照全省同等因素比例分配的基础上，给予上浮10%的资金倾斜，用于困难重度残疾人家庭无障碍改造、残疾儿童康复救助、残疾人基本康复和托养服务、农村困难残疾人使用技术培训等。扶持重点县建设集残疾人日间照料、辅助性就业、康复训练、技能培训等功能于一体的“如康家园”残疾人之家，到2025年，重点县每个乡镇(街道)至少建设1处。(省残联牵头负责)15.强化社会救助。指导督促重点县落实农村低保、特困人员救助供养、临时救助等社会救助政策，按规定将符合条件的脱贫享受政策人口和防止返贫监测帮扶对象，纳入相应救助保障范围，做到应保尽保、应救尽救。指导重点县依托省低收入人口动态监测信息平台，建立完善低收入人口动态监测机制，对基本生活出现困难的低收入人口，以现有社会保障体系为基础，分层分类做好帮扶救助。督促指导重点县选优配强乡镇(街道)儿童督导员、村(居)儿童主任，规范县、乡、村三级儿童福利业务档案管理，完善台账信息，全面掌握困境儿童、农村留守儿童基本情况，精准落实孤儿、事实无人抚养儿童等困境儿童保障政策和关爱服务措施。(省民政厅牵头负责)16.强化组织领导。把支持省乡村振兴重点帮扶县作为一项政治任务，坚持省负总责、市县乡抓落实的工作机制，特别是重点县党委和政府主要负责同志要切实履行“一线总指挥”职责，做好进度安排、资金使用、资源调配、项目落地、推进实施等工作，及时解决具体困难问题。继续做好选派第一书记工作，省直单位第五轮第一书记优先向重点县安排。省直有关部门单位要根据部门职责，细化完善支持政策，加强督促指导，狠抓责任和工作落实，确保政策措施落地见效。对重点县进行定期监测评估，重点评估各项政策落实、项目安排和资金使用、“三保障”和饮水安全巩固提升、防止返贫动态监测帮扶等情况。评估情况作为安排下年度资金、调整重点县的重要依据。(省委组织部、省乡村振兴局牵头，有关部门按职责分工负责)
安全监察部	山东省发展和改革委员会关于报送地震易发区房屋设施加固工程迎查工作有关资料的函省有关部门、单位:根据省减灾委办公室《关于做好迎接国家减灾委员会自然灾害防治工作综合督查检查的通知》要求，按照《2021年中央和国家机关督查检查考核计划安排》，国家减灾委将于8月上旬来我省开展自然灾害防治工作综合督查检查。为深入贯彻落实习近平总书记在中央财经委第三次会议和第八次会议上的讲话精神，根据《地震易发区房屋设施加固工程总体工作方案》(国减办发[2020]11号)和省发展改革委等16部门联合印发的《山东省地震易发区房屋设施加固工程工作方案》(鲁震发[2020]35号)，围绕“三年时间明显见效”的目标，请各部门对照工作方案中10类房屋设施的加固任务以及《国家减灾委员会办公室关于开展2021年全国自然灾害防治工作综合督查检查的通知》内容要求，全面做好迎查准备各项工作。一、迎查资料主要内容1.认真准备工作总结。总结报告包括工程整体进展(工程投资加固工程量、建立的组织体系、制度体系、标准体系等相关成果);实施成效(经济效益、社会效益、防震减灾意识、地震灾害防御能力、群众安全感提升等);典型经验做法和创新成果，包括代表性工程、可推广经验做法以及新技术的应用情况;不足和问题以及后续实施的考虑和建议。2.整理报送档案资料。根据2018年10月以来开展工作的情况，整理有关文件、台账、总结评估报告及相关影像资料、佐证材料等，确保能够提供充分的证明支持材料，请将资料排序装好并编辑目录，统一报送，检查结束后再返还。3.填报房屋设施加固工程统计表。请认真梳理各年任务完成情况，填报房屋设施加固工程统计表，工程数量、资金投入按照总体情况、2018年度、2019年度、2020年度及2021年度分别统计汇总。二、提报资料的部门及相关内容省应急厅:地震易发区应急避难设施建设、地震易发区地震灾害应急处置等相关工作迎查资料。省教育厅:地震易发区大中小学校舍加固，提高校园基础设施防震抗灾能力等相关工作迎查资料。省工业和信息化厅:危险厂房加固工程、危险化学品生产企业搬迁改造等相关工作迎查资料。省财政厅:统筹相关领域省级专项资金，支持推进地震易发区房屋设施加固工程等相关工作迎查资料。省自然资源厅:地震易发区地质灾害的排查和监测预警等相关工作迎查资料。省住房城乡建设厅:地震易发区城镇住宅、农村住房加固工程等相关工作迎查资料。省交通运输厅:地震易发区重要交通生命线加固，提高交通基础设施防震抗灾能力等相关工作迎查资料。省水利厅:地震易发区水库大坝加固，提高水利基础设施防震抗灾能力等相关工作迎查资料。省农业农村厅:地震易发区农业生产基础设施项目加固，提高农业生产设施防震抗灾能力等相关工作迎查资料。省卫生健康委:地震易发区医院等医疗机构房屋设施的安全加固等相关工作迎查资料。省能源局:地震易发区行业基础设施的安全加固等相关工作迎查资料。省通信管理局:地震易发区行业通讯基础设施的安全加固等相关工作迎查资料。国网山东省电力公司:地震易发区电力设施安全加固等相关工作迎查资料。三、报送要求和说明1.请各部门单位高度重视，认真梳理、全面总结、突出亮点和成绩，并于7月30日报送一名联络员及联系方式至省地震局震害防御处。2.我省实施地震易发区房屋设施加固工程的区域为辖区全域。统计时段为2018年10月至2021年7月底。3.报送时间:请各部门、单位于8月2日前将地震易发区房屋设施加固工程总结报告(盖章扫描版)、统计表及相关档案资料报送至省地震局(济南市历下区文化东路20号)，由省地震局汇总整理并做好现场迎查准备。联系人:省发展改革委 XXX 0531一5178XXXX，1850538XXXX;XXX 0531一5178XXXX，1886615XXXX省地震局 XXX 1839686XXXX(邮箱XXX@163.com)XXX 0531一5862XXXX ，1515310XXXX附件:1.山东省地震易发区房屋设施加固工程统计表2.省减灾委办公室《关于做好迎接国家减灾委员会自然灾害防治工作综合督查检查的通知》3.《国家减灾委员会办公室关于开展2021年全国自然灾害防治工作综合督查检查的通知》山东省发展和改革委员会2021年7月27日
党组办公室（办公室、董事会办公室）,发展策划部	山东省发展和改革委员会公文稿纸山东省发展和改革委员会山东省发展和改革委员会关于商请会签《加强全省煤炭储备能力建设工作方案(2021-2025年)》的函省工业和信息化厅、省公安厅、省财政厅、省自然资源厅、省生态环境厅、省交通运输厅、省国资委、省地方金融监管局、省能源局，国铁济南局集团、山东港口集团、山东能源集团、济宁能源发展集团，国网山东省电力公司、各发电公司：按照省委副书记、省长XXX同志在5月31日省政府煤炭储备能力建设和迎峰度夏增储保供工作专题会议上的部署要求，我委牵头修改了《加强全省煤炭储备能力建设工作方案(2021-2025年)》(以下简称《工作方案》)。按照省政府常务会议议题报送程序，征求了各部门、单位意见，进行了合法性审查及公平竞争审查，并提交省政府办公厅进行了会前审核。在与各部门、单位协商一致后，我委充分吸收相关意见建议，对《工作方案》进行了修改完善。现根据省政府办公厅法规处要求，对《工作方案》明确了各项措施的责任单位，再次进行会签。请主要负责同志在会签页上签字并加盖公章，于7月26日前发送至省发展和改革委员会。联系人:XXX、XXX联系电话:0531-5178XXXX, 5178XXXX(兼传真)，1856003XXXX附件:加强全省煤炭储备能力建设工作方案(2021-2025年)山东省发展和改革委员会2021年7月23日加强全省煤炭储备能力建设工作方案(2021一2025年)(送审稿)为贯彻落实党中央、国务院关于建立健全能源安全储备制度的决策部署，按照省委、省政府工作要求，加快推进煤炭储备能力建设，强化煤炭储备管理，进一步发挥煤炭储备在能源安全供应中的作用，保障经济平稳健康发展，制定本方案。一、总体要求和基本原则(一)总体要求。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻“四个革命、一个合作”能源安全新战略，按照省委、省政府保障能源供应总体要求，积极推进煤炭储备能力建设，建立完善安全、稳定、可靠的煤炭供给机制，多元、合理、灵活的煤炭储备机制，规范、有序、顺畅的煤炭流通机制，提高全省煤炭供应保障能力，为经济社会平稳运行提供有力支撑。(二)基本原则。1.政府推动，市场化运作。充分发挥政策调控推动作用和市场在资源配置中的决定性作用，建立煤炭消费与储备企业稳定流通通道，优先保障应急需求，以储备促物流，以物流保储备，确保煤炭储备运营顺畅。2.统一规划，突出重点。统筹考虑煤炭、电力及其他企业(以下统称承储企业)煤炭储备能力建设，重点加强政府可调度煤炭储备能力建设，稳定发电企业现有煤炭储备能力，鼓励引导社会资本参与煤炭储备基地建设。3.动静结合，应急保障。静态储备能力与动态储备量相结合，科学合理确定储备能力、储备规模、应急保障重点领域及时段。企业实施储备能力建设和日常运营，保持动态储备量，满足经济与社会发展需要。4.因地制宜，合理布局。煤炭储备基地的选址要考虑土地资源、建设成本、辐射区域、运输条件等因素，优先利用现有储备基地，充分利用关闭矿井土地资源，在不新征地的前提下新建或改扩建政府可调度煤炭储备项目;支持在消费集中地、主要铁路运输节点和主要接卸港口等区域新建或改扩建煤炭储备项目。5.体系建设，合作共赢。组建股份制市场化运营公司，整合煤炭生产、加工、储备、流通及市场资源，通过参股控股、代存代储、签订长协等市场化方式加强合作，完善煤炭产配储运销体系，构建煤炭储备共同体。二、工作目标及进度安排全省现有煤炭储备能力1920万吨，其中，政府可调度储备能力420万吨，社会储备能力1500万吨。利用3至5年时间，全省煤炭储备能力确保达到5400万吨，力争达到6000万吨。其中，政府可调度储备能力2021年确保达到800万吨，力争达到1000万吨;2022年确保达到1300万吨，力争达到1500万吨;2023年确保达到1800万吨，力争达到2000万吨。社会储备能力(包括发电企业、钢铁及焦化企业、化工企业、物流企业等)2021年确保达到2000万吨;2023年确保达到2800万吨，力争达到3000万吨;2025年确保达到3600万吨，力争达到4000万吨。三、建立完善市场化机制按照公益性定位、市场化运作、高质量保障、可持续发展的原则，以山东能源集团为主体，联合煤炭、电力、港口、物流等相关企业，组建山东能源煤炭储备运营股份有限公司，在加强政府可调度煤炭储备能力建设及运营工作中发挥主要作用。(省国资委牵头，省发展改革委、省能源局等有关部门按职责分工负责)(一)煤炭采购机制。加强与产煤地区合作，搭建产销合作共建平台，积极对接煤炭生产企业，签订长期采购合同，落实好煤炭供给渠道，建立与储备规模相匹配、长期稳定的供需关系。(二)储备投放机制。根据我省煤炭供需实际，确定年度应急保障期7个月，为每年6月至8月和10月至次年1月。严格落实储备任务，储备规模、煤炭品种要符合应急储备和重点用户需求，确保应急保障期初储备量达到任务目标的100%，期末不低于50%;根据指令及时、足量调运储备煤炭，保障应急需求。(三)库存管理机制。科学确定安全区间煤炭储备库存量，做到在库、在途精准掌握，补库、调运精确及时。运用VMI(供应商管理库存)和CRP(连续补货程序)等先进管理模式，提高储备运转效能。(四)煤炭流转机制。与重点用户签订长期供货合同。充分利用储备能力，开展代存代储业务，为上游煤炭资源合作供应商实施代存，为下游煤炭消费用户实施代储。(五)开展进口煤业务。煤炭储备与进口煤经营相结合，在国家政策范围内积极争取相关进口煤配额，加大优质进口煤量，在青岛港:日照港、烟台港、潍坊港等基地形成进口煤周转储备。(六)煤炭储备经营机制。煤炭储备实施市场化运作，通过正常的物流周转方式进行动态储备，在贸易过程中形成动态库存，并将库存保持在政府可调度储备任务指标水平以上。四、保障措施和支持政策(一)加强组织协调。建立省级煤炭储备工作协调机制，由省发展改革委、省能源局、省国资委牵头，会同省财政厅、省工业和信息化厅、省自然资源厅、省交通运输厅、省公安厅、省生态环境厅、省地方金融监管局、港航、铁路等部门、单位，及时协调解决工作中遇到的重大问题，形成推进煤炭储备能力建设工作合力。鼓励各市以不同方式参与政府可调度煤炭储备能力建设及运营工作。按照市场化办法推进社会煤炭储备能力建设和运营工作，制定完善激励政策加以有序引导。(省发展改革委、省能源局、省国资委牵头，有关部门按职责分工负责)(二)强化监督管理。对政府可调度煤炭储备进行全过程监管。对储备数量和轮储进出等实行动态监测，及时掌握煤炭储备信息;建立储备动用机制，明确动用条件、动用数量、动用权限、动用程序等，加强运力保障;强化现场核查，对煤炭储备的数量、质量、安全、环保及财政补贴使用情况等进行监督检查。加强对社会煤炭储备的指导和监管。对电力企业电煤库存实施淡旺季差异化管理，确保电煤库存达到规定要求，严格落实电厂电煤库存、省内电煤合同履约与优先发电计划奖惩挂钩政策;做好钢铁及焦化企业、化工企业、物流企业等社会煤炭储备的监督检查。(省发展改革委、省能源局、省国资委牵头，省财政厅、省工业和信息化厅、省生态环境厅等有关部门按职责分工负责)(三)落实财政政策。明确政府可调度煤炭储备公益属性。积极争取国家煤炭储备能力建设中央预算内投资、煤矿安全改造中央预算内投资等财政政策支持。对政府可调度煤炭储备能力建设项目，按程序给予政府专项债券支持，并结合中央煤炭储备能力建设投资给予财政补助。建立完善财政补贴机制，根据政府可调度煤炭储备任务，视运营情况分年度核算补贴;对财务费用及场地租赁费给予适当补贴。(省发展改革委、省财政厅、省能源局按职责分工负责)(四)加强融资支持。支持承储企业以发行债券、设立基金等方式为煤炭储备建设项目融资。鼓励金融机构在信贷规模、期限、贷款利率等方面，对承储企业项目建设及日常运营给予优惠支持。(省地方金融监管局负责)(五)保障项目用地。将政府可调度煤炭储备能力建设纳入省重点项目，强化绩效评估，优化审批流程。深入挖潜利用关闭矿井土地资源，满足项目建设用地需求。(省自然资源厅负责)(六)开展退出矿井储备可行性研究。组织专门力量，对利用退出矿井、尾矿及塌陷地储备煤炭等技术进行可行性研究试验，形成切实可行的方案提报省政府。(省能源局牵头，山东能源集团负责)
基建部,人力资源部	国家电网有限公司内部事项国网基建部关于抽调专业骨干加强基建平台专业化管控的函各省(自治区、直辖市)电力公司:为落实公司年中工作会和基建平台应用与建设三季度工作推进会精神，拟从部分省公司抽调专业骨干无实管控力量，加强基建平台功能验证和应用监控，提升专业化管控水平，助力公司数字化转型，有关事项通知如下:一、工作任务与人员要求(一)本次抽调人员主要工作任务是对基建平台建设与应用各项重点工作进行质量和进度管控。(二)本次抽调人员应从事基建专业管理工作，具备专业技术职称;掌握工程建设相关的规章制度、规程规范等;熟悉输变电工程建设管理等工作;具有丰富的管理经验和较强的专业协调能力;有强烈的工作责任感和敬业精神。(三)本次抽调人员数量2-3人，每单位限报1人，总部将按照择优原则确认抽调人选。二、其他要求(一)请各单位大力支持，择优向国网基建部推荐人选。(二)请各单位组织填写基建平台管控人选推荐表(详见附件)，7月27日前将纸质盖章扫描页和电子文档报送国网基建部(联系人:XXX，010-6341XXXX,XXX@sgcc.com.cn)(三)总部确定抽调人员后，请相关单位做好被抽调人员的工作和生活保障工作。附件:基建平台管控人选推荐表国网基建部2021年7月21日(此件不公开发布，发至收文单位本部及所属二级单位机关。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)附件基建平台管控人选推荐表填报说明:1.个人基本信息和业绩请据实填写。2.填写个人意见栏目时，请填写“积极支撑公司基建数字化建设与应用工作”，打印成纸质版，在纸质版上手写签名。3.在纸质版上的推荐单位意见处加盖省公司建设部公章。4.审核意见不填，上述内容填写完毕后，请将此表的电子版和纸质扫描版报送总部。
市场营销部（农电工作部）	国家能源局山东监管办公室关于报送全而提升“获得电力”服务水平有关情况的函国网山东省电力公司:为落实国家能源局《提升“获得电力”服务水平综合监管工作方案》要求，请你公司根据附件要求，系统梳理今年以来“获得电力”工作开展情况，提交有关数据，并于2021年8月5日前反馈我办。附件:报告提纲联系人:XXX 联系电话:0531-6780XXXX邮箱:XXX@cnea.gov.cn山东能源监管办2021年7月22日附件报告提纲1.2021年至今，落实《国家发展改革委国家能源局关于全面提升“获得电力”服务水平持续优化用电营商环境的研究》(发改能源规[2020]1479号)的有关情况。2.落实我办《关于进一步加强“获得电力”有关政策落实工作的通知》的有关情况，尤其是精简内部管理流程、加大简政放权力度、延伸电网投资界面等情况。3.2021年至今解决“三省三零”项目所需资金来源，包括项目名称、申报程序、施工情况、相关时限规定等以，及2021年各市(县)业扩基建项目包、优化营商环境项目包下达金额，使用情况。4.在全面提升“获得电力”优质服务工作中好的经验和做法。5.工作中存在的问题和有关意见、建议。
市场营销部（农电工作部）	山东省乡村振兴局关于协助提供支持省乡村振兴重点帮扶县政策措施的函省直有关部门、单位:近日，农业农村部、国家乡村振兴局等12个部门联合印发《关于支持国家乡村振兴重点帮扶县的实施意见》(国乡振发[2021]5号，以下简称《实施意见》)。根据省委、省政府领导同志要求，省农业农村厅、省乡村振兴局牵头制定我省贯彻落实的具体办法。为做好文件起草工作，请各部门、单位逐条对照《实施意见》，结合我省实际，研究提出支持我省乡村振兴重点帮扶县的政策措施，于7月26日下午5时前送省乡村振兴局。政策措施要具体明确、务实管用，针对性、可操作性要强，尽量细化、量化、具体化，提出具体的目标任务和完成时限。省乡村振兴重点帮扶县为脱贫享受政策人口较多、巩固脱贫攻坚成果任务较重的20个脱贫任务比较重的县(市、区)，具体名单见附件。联系人:XXX联系电话:5177XXXX邮箱:XXX@shandong.cn省乡村振兴局2021年7月21日附件省乡村振兴重点帮扶县名单(共20个)东平县、沂南县、沂水县、费县、兰陵县、平邑县、莒南县、临清市、阳谷县、莘县、冠县、牡丹区、定陶区、巨野县、郓城县、鄄城县、成武县、单县、东明县、曹县。农业农村部国家乡村振兴局中央组织部国家发展改革委教育部财政部人力资源社会保障部自然资源部住房城乡建设部交通运输部国家卫生健康委中国人民银行文件国乡振发[2021]5号关于印发《关于支持国家乡村振兴重点帮扶县的实施意见》的通知各省、自治区、直辖市人民政府，新疆生产建设兵团:为贯彻落实《中共中央、国务院关于实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的意见》和中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于确定国家乡村振兴重点帮扶县的意见》工作要求，农业农村部、国家乡村振兴局、中央组织部、国家发展改革委、教育部、财政部、人力资源社会保障部、自然资源部、住房城乡建设部、交通运输部、国家卫生健康委、中国人民银行等12个部门和单位，会同科技部、工业和信息化部、民政部、水利部、文化和旅游部、应急管理部、国务院国资委、国家医保局、中国银保监会、中国证监会、国家能源局、国家林草局、国家铁路局、中国民航局、国家邮政局、中国残联、全国工商联等17个部门研究制定了《关于支持国家乡村振兴重点帮扶县的实施意见》，经国务院同意，现印发各地，请结合实际认真贯彻落实。关于支持国家乡村振兴重点帮扶县的实施意见根据《中共中央、国务院关于实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的意见》总体部署和中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于确定国家乡村振兴重点帮扶县的意见》工作要求，为集中支持国家乡村振兴重点帮扶县巩固拓展脱贫攻坚成果，接续推进乡村全面振兴，提出如下实施意见。一、提高思想认识，强化总体要求党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把打赢脱贫攻坚战作为全面建成小康社会的底线任务，以前所未有的力度推进。经过8年持续奋斗，我国脱贫攻坚战取得全面胜利，现行标准下农村贫困人口全部脱贫，贫困县全部摘帽，贫困村全部出列，区域性整体贫困得到解决，完成了消除绝对贫困的艰巨任务。在充分肯定成绩的同时，必须清醒地看到，部分脱贫县自然条件差、历史欠账多，自我发展能力还比较弱，仍然是全国区域发展中的突出短板，巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴的任务还相当艰巨。为此，党中央、国务院从全局高度出发，作出在西部地区脱贫县中确定一批国家乡村振兴重点帮扶县给予集中支持的战略安排，西部10省区市确定了160个国家乡村振兴重点帮扶县，这是“十四五”期间防止返贫致贫、巩固拓展脱贫攻坚成果的重点地区。各地区各部门要深刻认识国家乡村振兴重点帮扶县工作的艰巨性和紧迫性，务必采取更加集中的支持、更加有效的举措、更加有力的工作，全面巩固拓展脱贫攻坚成果，尽快补齐区域发展短板，确保国家乡村振兴重点帮扶县在全面推进乡村振兴的新征程中不掉队，为加快实现农业农村现代化奠定坚实基础。二、集中各方资源，强化政策支持中央有关部门要强化部门职责，统筹整合各方资源，集中支持国家乡村振兴重点帮扶县，切实巩固拓展脱贫攻坚成果，着力提升整体发展水平。除统筹整合使用财政涉农资金、东西部协作、中央单位定点帮扶、建设用地增减挂钩节余指标跨省域调剂使用政策适用特定区域外，支持国家乡村振兴重点帮扶县政策，对西藏、新疆同样适用。(一)加大中央对政支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金对国家乡村振兴重点帮扶县予以倾斜支持。2021-2023年在脱贫县延续统筹整合使用财政涉农资金试点政策。在此基础上，2024-2025年统筹整合使用财政涉农资金试点政策实施范围调整至国家乡村振兴重点帮扶县，确保平稳过渡。(财政部牵头负责)(二)加大金融帮扶支持力度。实施差异化监管政策，努力实现银行保险机构全覆盖。鼓励和引导金融机构优化信贷资源配置，在创新金融产品和服务等方面予以倾斜支持。督促银行业金融机构将新增可贷资金主要用于当地，提高县域信贷资金适配性。优先支持开展优势特色农产品保险，推动开展防止返贫保险。在脱贫人口小额信贷政策框架内，落实财政贴息政策，优先保证信贷资源，优先办理续贷和展期，确保应贷尽贷。对符合条件的企业申请首发上市、在新三板挂牌、发行公司债券和资产支持证券融资的，安排专人对接，实行“即报即审、审过即发(挂)”政策，暂免征收新三板挂牌企业挂牌初费。在依法合规前提下，加大对上市公司并购重组企业的支持力度。指导期货交易所加大市场培育力度，推动开展“保险+期货”项目，支持企业通过期货市场管理风险。推进信用评级机构等中介服务体系建设，支持和鼓励异地证券基金经营机构设立分支机构，支持符合条件的基金公司二级私募股权子公司进行股权投资。(中国人民银行、中国银保监会、中国证监会分别牵头负责)(三)加大土地政策支持力度。在建设用地增减挂钩节余指标跨省域调剂使用时予以倾斜支持。新增建设用地计划指标予以倾斜支持，过渡期内，为国家乡村振兴重点帮扶县每年每县安排计划指标600亩，专项用于巩固拓展脱贫攻坚成果和乡村振兴用地需求，不得挪用。在规划审批、土地利用、耕地保护等方面予以倾斜支持。(自然资源部牵头负责)(四)加大干部人才支持力度。适当放宽基层公务员和事业单位工作人员招录(招聘)条件，拿出一定数量的职位(岗位)面向本县市或者周边县市户籍人员(或生源)、退役士兵招录(招聘)。在待遇职称等方面予以倾斜支持，鼓励和引导各方面人才向基层流动。在高校毕业生“三支一扶”计划中予以倾斜支持。围绕乡村特色产业，按照“一县一业”模式，选派科技特派团。加大文化工作者服务支持艰苦边远地区和基层一线工作力度，在文化工作者选派和培养方面予以倾斜支持。(中央组织部、人力资源社会保障部、科技部、文化和旅游部分别牵头负责)(五)加大项目支持力度。结合“十四五”相关规划实施和年度中央预算内投资安排、地方政府专项债券项目准备等工作，对符合条件的建设项目予以积极支持，大力推进基础设施建设。在交通等项目规划编制、项目推进等方面予以倾斜支持，中央预算内投资在实施社会领域有关工程中予以倾斜支持。优先安排建设农村电网巩固提升工程。同等条件下优先规划布局能源资源开发、输电通道等重大项目。聚焦所在区域路网布局，谋划储备一批经济效益和社会效益并重的铁路项目。加大以工代贩实施力度，在农业农村基础设施建设领域积极推广以工代贩方式。(国家发展改革委、财政部、国家能源局、国家铁路局分别牵头负责)(六)加大生态帮扶支持力度。指导省级相关部门在国土绿化、生态工程、重要生态系统保护和修复重大工程建设方面予以倾斜支持。逐步调整优化生态护林员政策，稳定国家乡村振兴重点帮扶县生态护林员队伍，支持生态产业发展。(国家林草局牵头负责)(七)加大社会帮扶支持力度。组织东部8省市的经济较发达县市区结对帮扶国家乡村振兴重点帮扶县，在帮扶资源安排上予以倾斜支持，组织引导民营企业积极参与东西部协作，开展“万企兴万村”行动，加大产业协作倾斜支持力度。指导中央单位在定点帮扶工作中予以倾斜支持，并纳入考核评价。鼓励证券公司、期货公司开展结对帮扶，将履行帮扶责任、推进乡村振兴工作情况纳入公司年度分类评价依据。(国家乡村振兴局、全国工商联、国务院国资委、中国证监会分别牵头负责)(八)巩固“三保障”和饮水安全成果。教育保障方面，指导地方健全义务教育有保障长效机制，加强对控辍保学数据动态监测，防止辍学反弹。在加强学前儿童普通话教育，实施国家通用语言文字示范培训计划和经典润乡土计划，开展大学生推普社会实践志愿服务活动等加大国家通用语言文字推广力度相关举措中予以倾斜支持。启动实施“中西部欠发达地区优秀教师定向培养计划”，并予以倾斜支持。医疗服务和保障方面，卫生健康领域现有支持脱贫地区的各类政策、资金和项目予以倾斜支持。以未达到二级甲等医院水平的县医院为重点，在每个国家乡村振兴重点帮扶县选择一所县医院开展针对性帮扶。中央财政对医疗救助工作予以倾斜支持。住房安全保障方面，加大对农村低收入群体等重点对象危房改造的支持力度，中央财政农村危房改造补助资金予以倾斜支持。饮水安全保障方面，加大对农村供水保障的支持力度，在中小型水库等水源工程方面予以倾斜支持。加强已建农村供水工程运行管理，管护经费予以倾斜支持。易地扶贫搬迁后续扶持方面，聚焦大中型安置点，加大扶持工作力度，持续巩固易地搬迁脱贫成果。(教育部、国家卫生健康委、国家医保局、住房城乡建设部、水利部、国家发展改革委、国家乡村振兴局分别牵头负责)(九)加强产业帮扶。农业生产发展等中央财政转移支付资金予以倾斜支持。支持有条件的地方建设优势特色产业集群和农业产业强镇、创建国家现代农业产业园、认定全国“一村一品”示范村镇，在认定农业产业化国家重点龙头企业方面予以倾斜。优先支持开展农产品产销对接，对认证绿色食品、有机农产品实行费用减免，倾斜支持开展农产品产地冷藏保鲜设施建设。探索试行农技推广人员“县管乡用下沉到村”新机制，推动完善产业技术顾问制度，倾斜支持实施高素质农民培育计划。倾斜支持推进农业机械化。国家农村产业融合发展示范园创建认定以及示范园建设中央预算内投资予以优先支持。继续大力实施消费帮扶。支持打造优质乡村旅游品牌，在全国乡村旅游重点村镇名录建设等工作中予以倾斜支持。在已有非遗工坊推进建设中予以倾斜支持。(农业农村部、国家发展改革委、文化和旅游部分别牵头负责)(十)加强就业帮扶。在打造区域性劳务品牌方面予以倾斜支持。统筹用好公益岗位，并适度向国家乡村振兴重点帮扶县倾斜，按规定促进符合条件的弱劳力、半劳力等家庭就近就地解决就业。在组织劳动人事争议调解员、仲裁员培训，以及创业青年培训等活动中予以倾斜支持。在开展职业技能帮扶中予以倾斜支持。(人力资源社会保障部牵头负责)(十一)加强基础设施建设。加大对纳入相关行业规划的交通建设项目倾斜支持力度。在开展“四好农村路”示范县创建、城乡交通运输一体化示范县创建中予以倾斜支持。加快补齐水利基础设施短板，对纳入相关规划的水利工程建设项目加快推进前期工作，具备条件的予以优先安排实施。继续深化电信普遍服务，在农村及偏远地区通信基础设施建设方面予以倾斜支持。加快推进机场项目建设和前期工作。加大对纳入相关行业规划的机场建设项目倾斜支持力度。(交通运输部、水利部、工业和信息化部、中国民航局分别牵头负责)(十二)加强公共服务保障。在以基层联系点机制进一步推进文艺下乡方面予以倾斜支持。在民族地区社会艺术水平公益行动中予以倾斜支持。支持基层应急能力建设，在救援队伍建设、冬春救助资金、应急管理信息化建设等方面予以倾斜支持。优先推进“快递进村”工程，加强村级寄递物流综合服务站建设，健全农村寄递物流体系。(文化和旅游部、应急管理部、国家邮政局分别牵头负责)(十三)加强残疾人保障和服务。残疾人事业发展补助资金予以倾斜支持。指导残疾儿童随班就读支持保障服务体系建设，逐步规范送教上门工作。支持开展实施困难重度残疾人家庭无障碍改造，实施残疾儿童康复救助制度，为残疾人提供基本康复和托养服务，支持农村困难残疾人接受实用技术培训等。(中国残联牵头负责)(十四)加强社会救助兜底保障。指导落实低保等社会救助兜底保障政策，建立低收入人口动态监测预警机制，加大低收入人口救助力度。指导支持国家乡村振兴重点帮扶县加大农村留守儿童关爱服务力度，落实关爱服务政策，推动将符合条件的孤儿、事实无人抚养儿童纳入保障范围。(民政部牵头负责)三、加强组织领导，强化制度保障各地区各部门要强化组织保障，把支持国家乡村振兴重点帮扶县作为一项政治任务，明确责任、尽锐出战、狠抓实效，做到人员到位、责任到位、工作到位、效果到位。(一)加强组织领导。健全中央统筹、省负总责、市县乡抓落实的领导体制，建立健全上下贯通、精准施策、一抓到底的工作体系。中央统筹做好顶层设计、政策支持等工作，省级要像抓深度贫困地区脱贫攻坚那样抓好国家乡村振兴重点帮扶县相关工作，市县乡要全力推进工作。特别是重点帮扶县党委和政府主要负责同志要切实履行好一线总指挥职责，做好进度安排、资金使用、资源调配、项目落地、推进实施等工作，及时解决具体困难问题。(二)落实部门责任。中央有关部门要根据部门职责，明确细化支持政策，加强督促指导，强化责任落实，确保政策落地见效。有定点帮扶任务的中央单位，要向国家乡村振兴重点帮扶县选派得力干部，加大资金支持，加强工作指导。(三)开展监测评佑。强化监测评估，重点评估各项扶持政策落实、项目安排和资金使用、“三保障”和安全饮水巩固提升、防止返贫动态监测帮扶等情况。对各项工作开展较好的国家乡村振兴重点帮扶县予以表扬。(四)兼顾其他地区。对各地自行确定的省级乡村振兴重点帮扶县，由各地统筹资源力量进行重点帮扶。对其他脱贫县，要统筹支持、一体帮扶。抄送:科技部、工业和信息化部、民政部、水利部、文化和旅游部、应急管理部、国务院国资委、国家医保局、中国银保监会、中国证监会、国家能源局、国家林草局、国家铁路局、中国民航局、国家邮政局、中国残联、全国工商联。国家乡村振兴局综合司 2021年7月6日印发
党组办公室（办公室、董事会办公室）,党组党建部	山东省档案馆关于邀请参观“百年恰是风华正茂”主题档案文献展的函省直部门(单位):为深入学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神，贯彻落实省委十一届十三次全会精神，服务党史学习教育走深走实，由中央档案馆、新华通讯社主办，山东省档案馆、中共山东省委省直机关工委、中共山东省委党史研究院和济南币档案馆、中共济南市委市直机关工委、中共济南市委党史研究院等承办的“百年恰是风华正茂”主题档案文献展拟于近期正式展出，诚邀省直部门(单位)组织党员干部参观指导，开展党史学习教育、理论学习中心组学习研讨和主题党日活动等。“百年恰是风华正茂”主题档案文献展，深入贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神，通过珍贵档案文献展现中国共产党始终牢记初心使命、坚定理想信念、践行党的宗旨，团结带领人民筚路蓝缕、砥砺奋进的百年历程，教育激励党员干部更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚决响应党中央号召，弘扬伟大建党精神，贯彻“九个必须”根本要求，全面开创新时代现代化强省建设新局面，努力为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出山东贡献。展览分为序篇和信仰的力量、理论的力量、组织的力量、人民的力量、斗争的力量、行动的力量、制度的力量和万山磅礴看主峰8个篇章。展览精选500余件珍贵档案文献、照片、音视频和实物档案，主要为中央档案馆馆藏珍贵档案，新华通讯社提供的部分照片档案，以及从地方和部门征集的一些反映新时代历史性成就的档案资料，近半数为首次公开展出，是深入学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话精神，推进党史学习教育走深走实的新的载体和平台。展览位于省档案馆东楼三层，面积1200平方米。按照有关要求，展览以单位团体预约形式向党员干部展出。自7月下旬开始，工作日每天接待四场参观，每场时长约60分钟。敬请相关单位扫描下方二维码预约团体参观。联系人:XXX 联系电话:6860XXXX 6860XXXX 5176XXXX山东省档案馆2021年7月24日
党组办公室（办公室、董事会办公室）,发展策划部	山东省发展和改革委员会关于进一步征求“十四五”规划《纲要》实施机制意见的函各有关部门：省“十四五”规划纲要已于今年4月印发，为贯彻落实省委、省政府部署要求，明确责任分工，抓好规划实施，省发展改革委牵头起草了《关于建立健全<山东省国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要>实施机制的意见》。6月，送各有关部门征求意见。各部门高度重视，提出了修改建议。我委逐条梳理、认真研究，尽最大程度作了吸收。鉴于规划关系长远、覆盖面广，部分事项需要多个部门共同推进，现再次印送贵单位，进一步征求意见。1.请各单位高度重视，对照省委“十四五”规划《建议》分工，结合部门“三定”方案，逐项梳理《纲要》分工中涉及部门职责事项。2.对本单位分工提出增加、调整或删除意见的，请充分说明理由，否则不予采纳。3·提出分工调整意见涉及其他部门的，请主动与相关部门衔接一致，并将衔接情况一并反馈，对未达成一致意见的由我委牵头召开协调会，进一步研究明确。4.分工事项及表述严格依据省政府印发的规划《纲要》，原则上不作修改。各部门提出的修改内容的建议，可在规划实施工作中合理把握、适当调整。5.个别第一轮征求意见未反馈的单位，请依据此稿提出意见。6.请将修改意见加盖单位公章，于7月23日前反馈省发展改革委发展规划处。我委研究吸收后，组织各部门会签，提请省委、省政府研究，拟以省委办公厅、省政府办公厅文件印发。联系人:XXX 联系电话:1865310XXXX 传真:5178XXXX省发展改革委2021年7月9日
发展策划部,市场营销部（农电工作部）	山东省发展和改革委员会特提关于召开全省工业用电分析专题座谈会的函省工业和信息化厅、省统计局、国家电网山东公司:为做好经济形势分析研判，深入分析当前全省工业用电有关情况，拟于5月10日(周一)下午2:30在省发改委五楼会议室(院内楼)召开专题座谈会，打开细分行业领域和地区，深入分析4月工业用电量数据环比下降原因，提出做好有关工作的对策措施。现邀请贵单位业务处室有关负责同志参加并发言。请于5月10日上午10:00前，将参会人员信息发送我委。联系人:XXX  电话:5178XXXX传真:8690XXXX附件:参会回执山东省发展和改革委员会2021年5月8日附件省发展改革委专项课题座谈会报名回执会议时间:5月10日下午2:30会议地点:省发改委五楼西会议室  单位(盖章):1.因省政府大院车位紧张，建议参会人员尽量不要带车。2.确需带车者，可凭加盖单位公章的报名回执原件(车号填写在回执上)或省政府办公厅制发的出入证(芯片式)带车进入省政府机关大院。3.不带车参会人员可凭省政府办公厅制发的出入证(芯片式)或加盖单位公章的报名回执原件进入省政府机关大院。
市场营销部（农电工作部）	山东省能源局关于邀请参加《山东省电动汽车充电基础设施发展白皮书(2020年)》新闻发布会的函省住房城乡建设厅、省交通运输厅，国网山东省电力公司，山东省新能源产业协会，山东省电能替代促进会:近日，根据《关于进一步加强和规范我省电动汽车充电基础设施建设运营管理的实施意见》[鲁发改能源[2019]1183号]有关要求，我局编制了《山东省电动汽车充电墓础设施发展白皮书(2020年)》，并拟定3月下句通过省政府新闻办新闻发布会向社会发布。特邀请贵厅(单位)负责领导同志参加新闻发布会并回答记者提问(山东省新能源产业协会和山东省电能替代促进会协商推荐一名同志参加)，请将参加新闻发布会的领导、联系人名单于3月11日前反馈至我局，新闻发布会问答口径于3月15日前反馈至我局。联系人:XXXXXX联系电话:6862XXXX,6862XXXX(传真)电子邮箱:XXX@shandong.cn附件:参加新闻发布会人员名单山东省能源局2021年3月9日附件参加新闻发布会人员名单
党组办公室（办公室、董事会办公室）,	中国广核集团有限公司山东分公司拜访函国网山东省电力公司:衷心感谢贵公司长期以来对我集团在山东工作给予的帮助和支持!落实我集团与山东省政府战略合作协议精神，按照省政府工作部署要求，我们正加快推进核电项目核准相关工作。为进一步促进双方交流合作，我公司副总经理丁培胜带队，拟于2020年12月24日(周四)上午到贵公司拜访，就核电接入系统等相关事宜进行沟通交流，商请贵公司给予指导和支持。望安排为盼!(联系人:XXX，1867878XXXX)中国广核集团有限公司山东分公司2020年12月17日
发展策划部	山东省自然资源厅山东省自然资源厅关于商请会签鲁政发〔2017〕36号文件清理意见的函省教育厅、省财政厅、省住房城乡建设厅、省交通运输厅、省水利厅、省农业农村厅、省税务局、省地方金融监管局、人民银行济南分行、省能源局、中国铁路济南局集团有限公司、山东银保监局、国家电网山东省电力公司:按照省政府办公厅统一要求，由我厅负责对牵头起草的《山东省人民政府关于开展“绿满齐鲁·美丽山东”国土绿化行动的实施意见》(鲁政发[2017]36号)进行评估并提出清理意见。因该文件的工作目标完成期限为2020年，适用期将至，我厅提出该文件初步清理意见为“宣布失效”，并按要求填写了《省政府文件清理意见及理由汇总表》(附件1)，请贵单位对我厅提出的意见进行会签。同时，为做好该文件实施后评估工作，现商请贵单位结合文件重点任务责任分工(附件2)，逐条逐项提供相关任务评估情况，包括执行情况、执行中面临困难问题、清理建议等。请将加盖单位公章的会签页和评估情况于11月10日前一并书面反馈我厅。请予支持为盼。联系人:XXXXXX0531-8855XXXX邮箱:XXX@shandong.cn附件:1.省政府文件清理意见及理由汇总表2.鲁政发[2017]36号文件重点任务责任分工附件1省政府文件清理意见及理由汇总表附件2鲁政发〔2017〕36号文件重点任务责任分工《山东省人民政府关于开展“绿满齐鲁·美丽山东”国土绿化行动的实施意见》(鲁政发〔2017〕36号)有关部门职责分工，依据2019年12月12日省政府办公厅印发的《省第十一次党代会以来省政府部分政策性文件重点任务部门责任分工》文件中第36-39页。
党组办公室（办公室、董事会办公室）,安全监察部,	山东省交通运输厅鲁交城市函（2020）39号关于商请会签《山东省城市轨道交通运营突发事件应急预案》的函省委宣传部(省政府新闻办)，省委网信办，省发展改革委、省工业和信息化厅、省公安厅、省民政厅、省财政厅、省自然资源厅、省生态环境厅、省住房城乡建设厅、省水利厅、省卫生健康委、省应急厅、省外办、省台港澳办、省市场监管局、省地震局、省气象局、省通信管理局、省粮食和储备局、省地矿局，省军区，武警山东省总队，省消防救援总队，国网山东电力公司:根据省应急厅《关于加快推进省级专项应急预案修订工作的通知》(鲁应急函(2020)4号)，我厅组织完成了《山东省城市轨道交通运营突发事件应急预案》(以下简称《应急预案》)修订，分别征求并吸收采纳了省直有关部门(单位)意见。5月22日，省应急厅组织专家对《应急预案》结构内容及与省总体应急预案的衔接性进行了审核，提出了专家审核意见。据此审核意见，我厅进一步修改完善，形成了《应急预案(会签稿)》，现请各有关部门(单位)会签。请各部门(单位)主要领导在发文稿纸上签字并加盖单位公章后，于6月9日前反馈我厅。联系人:XXX、XXX，电话:8569XXXX, 8569XXXX，传真8569XXXX。邮箱:XXX@shandong.cn.附件:1.山东省交通运输厅发文稿纸2.山东省城市轨道交通运营突发事件应急预案(会签稿)山东省交通运输厅2020年6月5日山东省交通运输厅发文稿纸山东省城市轨道交通运营突发事件应急预案(会签稿)1.总则1.1编制目的1.2编制依据1.3适用范围1.4工作原则1.5事件分级2.组织指挥体系2.1省级组织指挥机构2.2现场指挥机构2.3运营单位2.4专家组3.监测预警和信息报告3.1监测和风险分析3.2预警3.2.1预警级别3.2.2预警发布3.2.3预警行动3.2.4预警解除3.3信息报告3.3.1 报告时限和程序3.3.2 报告方式与内容3.3.3 信息通报4.应急响应4.1先期处置4.2响应分级4.3响应措施4.4响应终止5.后期处置5.1善后处置5.2调查处理5.3处置评估6.保障措施6.1通信保障6.2队伍保障6.3装备物资保障6.4技术保障6.5交通运输保障6.6医疗保障6.7资金保障7.预案管理7.1 宣传7.2 培训7.3 演练7.4 评估和修订8.附则8.1 术语解释8.2 预案解释8.3 预案实施时间1.总则1.1编制目的建立健全山东省城市轨道交通运营突发事件(以下简称运营突发事件)处置工作机制，科学有序高效应对运营突发事件，最大程度减少人员伤亡和财产损失，维护社会正常秩序。1. 2编制依据依据《中华人民共和国突发事件应对法》《中华人民共和国安全生产法》《生产安全事故报告和调查处理条例》《突发事件应急预案管理办法》《国家突发公共事件总体应急预案》《国家城市轨道交通运营突发事件应急预案》《城市轨道交通运营管理规定》《城市轨道交通运营突发事件应急演练管理办法》《城市轨道交通运营突发事件应急预案编制规范》《山东省突发事件应对条例》《山东省突发事件应急预案管理办法》《山东省突发事件总体应急预案》及相关法律法规，制定本预案。1.3适用范围本预案适用于山东省境内发生的特别重大、重大城市轨道交通运营突发事件，超出事发城市政府处置能力的较大城市轨道交通运营突发事件，以及省政府及其交通运输主管部门认定的其他城市轨道交通运营突发事件的应对工作。其中运营突发事件是指城市轨道交通运营过程中发生的因列车撞击、脱轨，设施设备故障、损毁，以及大客流等造成的人员伤亡、行车中断、财产损失等情况。因地震、洪涝、气象灾害等自然灾害和恐怖袭击、刑事案件等社会安全事件以及其他因素影响或可能影响城市轨道交通正常运营时，依据《山东省突发事件总体应急预案》等相关预案执行，同时参照本预案组织做好监测预警、信息报告、应急响应、后期处置等相关应对工作。1.4工作原则运营突发事件应对工作坚持以人为本、安全至上，统一领导、属地负责，条块结合、协调联动，快速反应、科学处置的原则。运营突发事件发生后，事发地市政府和有关部门、运营单位应立即按照职责分工和相关预案开展处置工作。1.5事件分级运营突发事件按照危害程度、紧急程度和可能影响的范围，由高到低划分特别重大(I级)、重大(II级)、较大(III级)和一般(Ill级)四个级别。特别重大运营突发事件(I级):造成30人以上死亡，或者100人以上重伤;或者1亿元以上直接经济损失的。重大运营突发事件(II级):造成10人以上30人以下死亡，或者50人以上100人以下重伤;或者5000万元以上1亿元以下直接经济损失的，或者造成连续24小时以上中断行车的。较大运营突发事件(III级):造成3人以上10人以下死亡，或者10人以上50人以下重伤;或者1000万元以上5000万元以下直接经济损失的，或者造成连续6小时以上24小时以下中断行车的。一般运营突发事件(IV级):造成3人以下死亡，或者10人以下重伤，或者50万元以上1000万元以下直接经济损失的，或者造成连续2小时以上6小时以下中断行车的。上述分级标准有关数量的表述中，“以上”含本数，“以下”不含本数。2.组织指挥体系2.1省级组织指挥机构省政府负责全省城市轨道交通运营突发事件应对工作的指导协调和监督管理，在发生特别重大、重大运营突发事件时，成立省城市轨道交通运营突发事件应急指挥部(以下简称省指挥部)。省指挥部总指挥一般由省政府分管领导同志担任，副总指挥由省交通运输厅厅长担任，省委宣传部(省政府新闻办)、省委网信办、省交通运输厅、省发展改革委、省工业和信息化厅、省公安厅、省民政厅、省财政厅、省自然资源厅、省生态环境厅、省住房城乡建设厅、省水利厅、省卫生健康委、省应急厅、省外办、省台港澳办、城市场监管局、省地震局、省气象局、省通信管理局、省粮食和储备局、省地r局、省军区、武警山东省总队、省消防救援总队、国网山东电力公司、事发地市委市政府等部门单位为成员单位(部门职责见附件2）。省指挥部的主要职责是贯彻落实党中央、国务院关于运营突发事件应急工作的决策部署、方针政策、指示和省委、省政府有关工作要求;统一领导、组织和指挥运营突发事件应急处置工作;指导事发地市政府及有关部门做好运营突发事件应对工作;统一组织信息发布和舆论引导。省指挥部办公室设在省交通运输厅，负责日常工作，办公室主任由省交通运输厅分管负责同志兼任。办公室主要职责是贯彻落实省指挥部决定和部署，组织、协调省指挥部成员单位和事发地市级应急指挥机构参与应急处置工作;汇总、上报运营突发事件和应急处置情况;组织有关单位和专家分析运营突发事件发展趋势，评估事故损失及影响，提出应急处置方案;办理省指挥部文件，承担省指挥部交办的其他工作。省指挥部根据需要下设若干工作组。(1)综合协调组省交通运输厅牵头，省公安厅、省卫生健康委、省应急厅等参与。负责事件信息收集、汇总、报告，协调解决救援工作有关事项等。(2)抢险救援组省交通运输厅牵头，省工业和信息化厅、省公安厅、省住房城乡建设厅、省水利厅、省应急厅、省市场监管局、省通信管理局、省粮食和储备局、省地r局、省军区、武警山东省总队、省消防救援总队、国网山东电力公司等参与。负责制定并组织实施救援方案，调集、协调救援队伍和专家开展抢险救援、抢修受损设施设备及清理事件现场等。(3)医疗卫生组省卫生健康委牵头，省工业和信息化厅、省应急厅等参与。负责协调事件紧急医疗救援和现场卫生处置等工作。(4)新闻工作组省委宣传部(省政府新闻办)牵头，省委网信办、省交通运输厅等参与。负责媒体接待、信息发布和舆论引导等工作。(5)治安维护组省公安厅牵头，省交通运输厅等参与。负责加强事发后的治安管理，依法处置有关社会治安事件;化解事件造成的矛盾纠纷工作。(6)其他工作组根据需要还可设立善后处置组、环保气象组、通信保障组、后勤保障组等，分别负责善后处置、环境监测和气象信息服务、现场通信保障、后勤服务保障等工作2.2现场指挥机构特别重大、重大城市轨道交通运营突发事件发生后，省政府成立现场指挥部，制定和组织实施运营突发事件应急救援处置方案，指挥协调应急救援力量开展应急救援，收集、汇总事件发展态势及救援情况并及时报告。事发地市政府负责现场的先期处置，及时做好现场指挥权移交工作。2.3运营单位运营单位是运营突发事件应对工作的责任主体，要建立健全应急指挥机制，针对可能发生的运营突发事件完善应急预案体系，建立与有关单位的信息共享和应急联动机制。2.4专家组省指挥部设立运营突发事件处置专家组，由城市轨道交通相关专业专家组成，必要时邀请防化、卫生、消防、防洪、电力、通信、地质等方面的专家参加，对运营突发事件处置工作提供技术支持。3.监测预警和信息报告3.1监测和风险分析运营单位应当建立健全城市轨道交通运营监测体系，根据运营突发事件的特点和规律，加大对线路、轨道、结构工程、车辆、供电、通信、信号、消防、特种设备、应急照明等设施设备和环境状态以及客流情况等的监测力度，定期排查安全隐患，开展风险评估，健全风险防控措施。当城市轨道交通正常运营可能受到影响时，要及时将有关情况报告当地城市轨道交通运营主管部门。城市轨道交通运营主管部门应加强对本行政区域内城市轨道交通安全运营情况的日常监测，会同公安、自然资源、住房城乡建设、水利、应急管理、地震、气象、铁路、武警等部门(单位)和运营单位建立健全定期会商和信息共享机制，加强对突发大客流和洪涝、气象灾害、地质灾害、地震等信息的收集，对各类风险信息进行分析研判，并及时将可能导致运营突发事件的信息告知运营单位。有关部门应及时将可能影响城市轨道交通正常运营的信息通报同级城市轨道交通运营主管部门。3.2预警3.2.1预警级别按照城市轨道交通运营突发事件发生的可能性、紧急程度和危害程度，其预警由高到低分I级、II级,III级、IV级4个级别，分别用红色、橙色、黄色和蓝色标示。各级政府根据收集到的信息对运营突发事件进行预判，启动相应预警。I级预警(红色):预计将要发生特别重大的运营突发事件。事件即将发生，事态正在蔓延。II级预警(橙色):预计将要发生重大及以上的运营突发事件。事件即将发生，事态正在逐步扩大。III级预警(黄色):预计将要发生较大及以上的运营突发事件。事件已经临近，事态有扩大的趋势。IV级预警(蓝色):预计将要发生一般及以上的运营突发事件。事件即将临近，事态可能会扩大。3.2.2预警发布城市轨道交通运营主管部门要根据历年运营突发事件汇总、年度气候均势、节假日及重大活动情况等，对运营突发事件形势分析预测，主动建立与信息来源部门的信息通报机制，确定信息通报内容、时间、程序、方式等，报送同级政府并告知运营单位。运营单位要及时对可能导致运营突发事件的风险信息进行分析研判，预估可能造成影响的范围和程度。城市轨道交通系统内设施设备及环境状态异常预警信息由运营单位向相关岗位专业人员发出预警;城市轨道交通系统外的预警信息，事发地市政府根据城市轨道交通运营主管部门收集到的信息对运营突发事件进行预判，启动相应预警;因突发大客流、自然灾害等原因可能影响城市轨道交通正常运营时，要及时报请当地城市轨道交通运营主管部门，通过电视、广播、报纸、新闻网站、手机短信、楼宇或移动电子屏幕、当面告知等渠道向公众发布预警信息。预警信息包括可能引发运营突发事件的人员、设施设备及环境的状态预警，自然灾害预警，以及其他可能威胁城市轨道交通运营安全的预警。各级政府应当根据事态发展情况和采取措施的效果适时调整预警级别并重新发布。3.2.3预警行动进入预警状态后，按照运营突发事件的风险分类和预警级别，当地市政府及有关单位应当采取以下一项或多项措施:(1)立即启动相关应急响应，应急组织机构成员单位按照分工做好相关工作。(2)发布预警公告，宣布进入预警期，并将预警公告与信息报送到上一级政府和主管部门。(3)及时收集、报告相关信息，加强对运营突发事件发生、发展情况的监测、预报和预警。(4)组织有关部门、机构、专业技术人员及专家，随时对信息进行分析评估，预测运营突发事件发生可能性、影响范围和程度以及可能发生的运营突发事件级别。(5)及时公布咨询电话以及与公众有关的运营突发事件预测信息和分析评估结果，加强相关舆情监测，主动回应社会公众关注问题，及时澄清谣言传言，做好舆论引导工作。(6)指挥消防救援队伍、负有特定职责的人员进人待命状态，动员后备人员做好参加应急救援和处置工作的准备，并调集运营突发事件应急所需物资、装备和设备，做好应急保障工作。(7)对城市轨道交通系统内设施设备及环境状态预警，要组织专业人员迅速对相关设施设备状态进行检查确认，排除故障，并做好故障排除前的各项防范工作。(8)对自然灾害预警，要加强对地面线路、设备间、车站出人口等重点区域的检查巡视，加强对重点设施设备的巡检紧固和对重点区段设施设备的值守监测，做好相关设施设备停用和相关线路列车限速、停运准备。(9)对突发大客流预警，要按照预警级别及时调整运营组织方案，加强客流情况监测，在重点车站增派人员加强值守，做好客流疏导，视情采取限流、封站等控制措施，必要时要求城市轨道交通停运，加强地面公交运力，及时疏导乘客。(10)落实法律、法规、规章规定的其他必要的防范性、保护性措施。依法采取预警措施所涉及的企事业单 位和个人，应当按照有关法律规定承担相应的应急义务。3.2.4预警解除有事实证明不可能发生突发事件或者危险已经消除的，各级政府应当立即宣布解除预警，终止相关措施。3.3信息报告3.3.1报告时限和程序运营突发事件发生后，运营单位应立即向城市轨道交通运营主管部门或相关部门报告，同时告知可能受到影响的单位和乘客。事发地城市轨道交通运营主管部门或相关部门在得知运营突发事件信息或者监测到相关信息后，应立即进行核实，对运营突发事件的性质和类别作出初步认定。初步认定重大及以上运营突发事件的，事发地城市轨道交通运营主管部门应在第一时间报市政府和省交通运输厅，同时抄送同级应急管理部门，最迟不得超过1小时，不得迟报、谎报、瞒报和漏报，并根据事态进展情况，边处置、边核实、边报告，及时续报应急处置等有关情况。省交通运输厅接到报告后，应当进行核实，并报省委、省政府和交通运输部，同时抄送同级应急管理部门，并通报省指挥部成员单位。省政府按照程序立即向国务院报告。紧急情况下，可越级上报。对于事件本身比较敏感，或发生在敏感时间、敏感地点、涉及敏感群体，以及可能有次生或衍生危害性的运营突发事件或预警信息，应按照重大或特别重大运营突发事件上报。3.3.2报告方式与内容运营突发事件的报告分为初报、续报和处理结果报告。初报在发现或者得知运营突发事件后首次上报;续报在查清有关基本情况、事件发展情况后随时上报;处理结果报告在运营突发事件处理完毕后上报。运营突发事件可通过电话进行初报，但应及时补无书面报告。书面报告可采用传真、网络、邮寄或者面呈等方式，报告中应当写明运营突发事件报告单位、报告签发人、联系人及联系方式等内容，并尽可能提供图片及相关多媒体资料。初报内容主要包括:运营突发事件发生的时间、地点、信息来源、事件类别、简要经过，对事件的初判级别，警报发布情况，可能造成的危害程度、影响范围、伤亡人数、直接经济损失，以及需要支援事项和亚需帮助解决的问题等。续报内容主要包括:已采取的应急处置措施，目前事件处置进展情况，下一步拟采取的措施以及意见建议等。处理结果报告应当在初报和续报的基础上，报告运营突发事件过程，处理措施和结果，运营突发事件危害及损失、社会影响、处理后的遗留问题、责任追究等。3.3.3信息通报运营突发事件已经或者可能涉及相邻行政区域的，事发地城市轨道交通运营主管部门应当及时通报相邻区域城市轨道交通运营主管部门。4.应急响应4.1先期处置运营突发事件发生后，运营单位必须立即响应，疏散现场周边无关人员，对现场情况进行研判，迅速形成“第一响应”能力(能够扑救初火、能够组织逃生、能够上报事故信息、能够配合政府施救)，事发地市政府组织调动综合、专业等应急救援队伍和资源进行先期处置;组织专家进行会商，及时对事件的性质、类别、危害程度、影响范围、防护措施、发展趋势等进行评估上报;采取有效措施控制事态发展，严防次生、衍生灾害。4.2响应分级根据运营突发事件的影响范围、处置难度、严重程度和发展态势，将应急响应设定为I、II、III、IV级。初判发生特别重大运营突发事件时，省指挥部应立即组织指挥部成员单位和专家进行分析研判，对事件影响及其发展趋势进行综合评估，提出启动I级应急响应建议，经省政府领导同意后启动。初判发生重大运营突发事件时，省指挥部应立即组织指挥部成员单位和专家进行分析研判，对事件影响及其发展趋势进行综合评估，启动II级应急响应。初判发生较大、一般运营突发事件时，事发地市应急指挥机构视情启动III , IV级应急响应，组织进行应急处置。需国家层面协调处理的运营突发事件由省政府向国务院或由省交通运输厅向交通运输部提出请求。运营突发事件发生在易造成重大影响的地区或重要时段时，可适当提高响应级别。应急响应启动后，可视事件造成损失情况及其发展趋势调整响应级别，避免响应不足或响应过度。4.3响应措施运营突发事件发生后，根据应急工作需要，各级应急指挥机构组织采取以下一项或多项应急处置措施。人员搜救:调派专业力量和装备，在运营突发事件现场开展以抢救人员生命为主的应急救援工作。现场救援队伍之间要加强衔接和配合，做好自身安全防护。现场疏散:按照预先制订的紧急疏导疏散方案，有组织、有秩序地迅速引导现场人员撤离事发地点，疏散受影响城市轨道交通沿线站点乘客至城市轨道交通车站出口;对城市轨道交通线路实施分区封控、警戒，阻止乘客及无关人员进人。乘客转运:根据疏散乘客数量和轨道交通线路运行方向，及时调整城市公共交通路网客运组织，利用城市轨道交通其余正常运营线路，组织地面公共交通车辆运输，加大发车密度，做好乘客转运工作。鼓励建立公安、消防、交通、社区等联动的人员疏散平台，探索高效疏散管理模式。交通疏导:设置交通封控区，对事发地点周边交通秩序进行维护疏导，防止发生大范围交通瘫痪;开通绿色通道，为应急车辆提供通行保障。医学救援:组织医疗资源和力量，开展医疗卫生救援，根据需要及时、安全地将重症伤病员转运到有条件的医疗机构加强救治。视情增派医疗卫生专家和卫生应急队伍，支持事发地的医学救援工作。做好伤病员的心理援助。抢修抢险:组织相关专业技术力量，开展设施设备等抢修作业，及时排除故障;组织土建线路抢险队伍，开展土建设施、轨道线路等抢险作业;组织供水、排水、供热、燃气等单位开展供水、排水、供热和燃气管道等地下管网的抢修。组织车辆抢险队伍，开展列车抢险作业;组织机电设备抢险队伍，开展供电、通信、信号等抢险作业。维护社会稳定:根据事件影响范围、程度，划定警戒区，做好事发现场及周边环境的保护和警戒，维护治安秩序;严厉打击借机传播谣言制造社会恐慌等违法犯罪行为;做好各类矛盾纠纷化解和法律服务工作，防止出现群体性事件，维护社会稳定。信息发布和舆论引导:特别重大、重大运营突发事件发生后，省指挥部要在事件发生后的第一时间通过主流媒体向社会发布简要信息，发布权威信息，随后发布初步核实情况、已经采取的应对措施和公众防范要求等，最迟应在24小时内举行新闻发布会，根据突发事件处置情况做好后续发布工作。信息发布内容包括事件时间、地点、原因、性质、伤亡情况、应对措施、救援进展、公众需要配合采取的措施、事件区域交通管制情况和临时交通措施等。一般或较大运营突发事件处置信息由事发地市级应急指挥机构负责发布。4.4响应终止在运营突发事件现场处理完毕、次生灾害后果基本消除后，及时组织评估，按照响应分级，由相应应急指挥机构决定响应终止，并向各专业应急救援队伍下达响应终止命令。5.后期处置5.1善后处置事发地市政府要及时组织制定补助、补偿、抚慰、抚恤、安置和环境恢复等善后工作方案并组织实施，有关单位根据各自职责，开展善后处置工作，包括治安管理、人员安置、心理干预、法律援助、救援物资供应、环境污染消除等。保险机构要根据灾情，主动办理受灾人员财产保险理赔工作，尽快消除运营突发事件的影响，确保社会稳定。当确认具备运营条件后，运营单位应尽快恢复正常运营。5.2调查处理一般和较大运营突发事件，由事发地市政府组织调查。特别重大或重大运营突发事件，按照《生产安全事故报告和调查处理条例》等有关规定，由国务院或省政府组织调查组(或授权有关部门组织调查组)，查明事件原因、性质、人员伤亡、影响范围、经济损失等情况，提出防范、整改措施和处理建议。5.3处置评估应急处置工作结束后，应及时对应急处置工作进行总结，分析事故原因和影响因素，评估应急处置工作开展情况和效果，提出类似事故的防范措施和改进建议，形成应急处置评估报告。一般或较大运营突发事件由事发地市级应急指挥机构总结评估，15个工作日内将书面报告报省交通运输厅。重大或特别重大运营突发事件由省指挥部总结评估，两个月内将书面报告报省政府。较大运营突发事件必要时报省政府，重大或特别重大运营突发事件要按规定上报国务院。6.保障措施6. 1通信保障通信管理部门要及时组织有关基础电信运营企业，保障运营突发事件应急处置过程中公用电信网和互联网的通信畅通，必要时在现场开通应急通信设施。运营单位要加强城市轨道交通运行指挥调度系统等专用通信网络建设，确保专用通信网络畅通。6.2队伍保障运营单位要加强专兼职应急救援队伍建设，组织人员设备维护和应急抢修能力培训，不断提高队伍应急处置能力。市政府及有关部门要组织培训专业救援队伍，并广泛借助社会力量，形成志愿者队伍。消防救援、武警部队、解放军现役和民兵预备役等也要做好应急力量支援保障。6.3装备物资保障运营单位要配备必要的应急装备，合理设置应急装备储备点，并加强应急装备的管理、维护和保养。各有关单位按照职能分工，加强相关类别应急物资和装备储备，完善应急物资管理协调机制。公安、消防、应急等部门要根据当地运营突发事件的特点，酉己备必要的应急救援装备和救灾物资。6.4技术保障交通运输部门要无分发挥12328交通运输服务监督电话和应急指挥平台作用，做好系统的运行维护，确保信息畅通。鼓励城市轨道交通所在市研发、应用应急处置先进技术装备，构建上下贯通、左右衔接、互联互通的指挥平台，为运营突发事件的监测预警、信息共享、辅助决策、协调调度等提供技术支持，实现信息综合集成、分析处理、风险评估的智能化和数字化。6.5交通运输保障交通运输部门要协调提供转移乘客、运送救援人员和应急物资所需的应急运输车辆，保障应急响应所需人员、物资、装备、器材等的运输及人员疏散。公安部门要加强应急交通管理，保障应急车辆优先通行，做好人员疏散路线的交通疏导。6.6医疗保障卫生健康部门要按照《山东省突发公共事件医疗卫生救援应急预案》有关要求，落实医疗卫生应急的各项措施。6.7资金保障运营突发事件应急处置所需经费由事件方(单位)承担。城市轨道交通所在市县负责协调保障运营突发事件处置工作的启动资金和临时资金需求。应急行动结束后，按照相关法律法规进行追偿。省政府对运营突发事件应急工作给予支持。7.预案管理7.1宣传各级人民政府及有关单位要充分利用广播、电视、互联网、报纸等各种媒体，加大对城市轨道交通应急知识的宣传教育工作，不断提高公众的防灾救灾意识和自救互救能力。7.2培训运营单位要将应急教育培训工作纳人日常管理工作，定期开展相关培训。各级应急指挥机构成员单位要有计划地开展城市轨道交通应急专业技术人员日常培训，加强重点单位、重点部位和重点基础设施等重要目标工作人员的培训和管理，培养一批训练有素的专门人才。7.3演练各级应急指挥机构办公室负责制订年度应急演练规划并组织实施，各级应急指挥机构成员单位参与不同类型的运营突发事件应急演练，提高防范和处置运营突发事件的技能，增强实战能力。7.4评估和修订省交通运输厅根据实际情况和相关规定及时组织评估和修订。城市轨道交通所在设区市、县（市、区）、有关部门根据相关法律法规规定和本预案要求，制定本辖区、部门城市轨道交通运营突发事件应急预案或方案，并及时修订完善。8.附则8.1术语解释城市轨道交通是指采用专用轨道导向运行的城市公共客运交通系统，包括地铁系统、轻轨系统、单轨系统、有轨电车、磁浮系统、自动导向轨道交通系统、市域快速轨道系统等。8.2预案解释本预案由省交通运输厅负责解释。8.3预案实施时间本预案自印发之日起实施。附件:山东省城市轨道交通运营突发事件应急指挥部成员单位职责附件山东省城市轨道交通运营突发事件应急指挥部成员单位职责省委宣传部(省政府新闻办):负责组织、指导、协调运营突发事件的宣传报道和舆论引导工作，指导实体部门及时回应社会关切;积极宣传应对运营突发事件的安全防范知识和技能。负责组织、协调运营突发事件及事件处置情况的新闻发布。省委网信办:加强对互联网信息的管理，及时发现、妥善处置相关不良信息，有效引导网上舆论。省交通运输厅:负责指导、协调相关市及运营单位突发事件监测、预警及应对工作，负责运营突发事件应急工作的监督管理;指导完善城市轨道交通应急救援保障体系，建立健全应急处置联动机制;指导运营单位制定城市轨道交通应急疏散保障方案;协调应急救援运输保障单位及时运送事故现场人员和物资;参与相关事件原因分析、调查与处理工作。省发展改革委:负责指导有关市规划轨道交通重大灾后重建项目。省工业和信息化厅:负责组织协调救援装备、监测设备、防护和消杀用品、医药等生产供应工作;协调急缺重要工业品的生产组织和救援供应;储备无线电应急频率，保障应急频率使用安全畅通。省公安厅:负责指导、协调现场治安秩序和交通秩序的维护工作，实施警戒保护和人员疏导;监督、指导重要目标、重要部位的安全保卫工作，组织指挥属地公安机关依法查处违法犯罪行为;参与相关事件原因分析、调查与处理工作。省民政厅:协调做好遇难人员遗体处置工作省财政厅:按照事权和支出责任划分原则，负责指导、协调做好应由政府承担的应急资金保障工作。省自然资源厅:负责指导城市轨道交通沿线区域地质灾害勘查工作，指导有关单位制定监测防治措施，协助做好抢险救援地质灾害技术支撑工作。省生态环境厅:负责事发地及周边地区环境监测与评价，就因运营突发事件衍生环境污染事件提出对策和建议;参与处置运营突发事件引发的环境污染事件。省住房城乡建设厅:指导房屋建筑和市政基础设施工程抢险队伍，配合运营单位专业抢险队伍开展工程抢险救援;负责组织指导城市轨道交通沿线市政排水管渠的疏通维护工作。参与相关事件原因分析、调查与处理工作。省水利厅:组织、指导各级水利部门做好城市轨道交通沿线周边水利部门所属水利工程设施险情排查监测、应急抢险技术支撑、水毁修复重建、行洪河道洪水监测预报、水情信息发布等工作。省卫生健康委:负责组织协调特别重大、重大运营突发事件紧急医学救援工作，指导相关市卫生健康部门合理调配医疗卫生资源，开展伤病员现场救治、转运和医院收治工作，统计医疗机构接诊救治伤病员情况;根据需要做好现场防疫和消毒工作，视情提出保护公众健康的措施建议，做好伤病员的心理援助。省应急厅:指导协调运营突发事件应急救援工作;负责组织、指导事发地应急管理部门做好受困人员的基本生活救助;参与相关事件原因分析、调查与处理工作。省外办:负责指导、协调涉及外国人在山东省遭遇运营突发事件的处置工作。省台港澳办:负责协调、督促、指导台湾地区公民及港澳居民在山东省遭遇运营突发事件的处理工作。省市场监管局:负责特种设备较大事故调查处理。省地震局:负责提供地震资料信息并提出城市轨道交通应对地震灾害防范对策，参与城市轨道交通遭遇地震灾害的紧急救援工作。省气象局:负责组织提供事发城市轨道交通沿线区域气象预报和灾害性天气预警。省通信管理局:负责组织协调基础电信运营单位做好运营突发事件的应急保障工作，尽快恢复受破坏的公用电信网和互联网基础设施。省粮食和储备局:负责省级救灾物资的储备管理，根据动用旨令按照程序组织调出。省地矿局:负责组织实施地铁沿线区域水文地质、环境地质、工程地质调查评价，地下水动态监测，地质环境问题和地质灾害防治工作，参与地质灾害应急抢险工作。省军区:组织民兵参与应急救援行动，必要时，根据省政府或省指挥部有关应急救援部署，按照有关规定，协调驻鲁部队参与应急救援行动。武警山东省总队:根据省政府或省指挥部有关应急救援部署按照有关规定，组织、指挥所属力量参与应急救援工作，配合公安机关维护当地社会秩序、开展人员搜救、疏散转移群众、保卫重要目标。省消防救援总队:组织指挥消防救援队伍事故现场火灾扑救，开展事故现场被困人员应急救援;参与火灾相关事故原因分析、调查与处理工作。国网山东电力公司:发生电网大面积停电，负责组织辖区内事发现场的电力应急抢修，及时恢复城市轨道交通正常供电;发生其他城市轨道交通电力中断，配合城市轨道交通运营单位做好电力应急抢修，并提供必要的技术指导。事发地市委市政府:按照属地管理原则，组织辖区内应急救援力量，进行先期处置。在省指挥部指导下做好运营突发事件应对工作。
安全监察部,党组办公室（办公室、董事会办公室）,	山东省应急管理厅关于商请会签《山东省海洋灾害应急预案》(会签稿)的函省有关部门、单位:近期，我厅已就《山东省海洋灾害应急预案》(原名为《山东省风暴潮、海浪、海啸和海冰灾害应急预案(征求意见稿)》)征求了贵单位意见。经修改完善，需报省政府办公厅印发。现送贵单位会签，请单位主要负责同志签字并加盖公章后，于2020年6月11日17时前反馈我厅为盼。联系人：XXX联系电话：8179XXXX，8179XXXX（传真）电子邮箱：XXX@163.com附件：1.山东省海洋灾害应急预案（会签稿）2.会签稿纸山东省应急管理厅2020年6月8日
党组办公室（办公室、董事会办公室）,安全监察部	山东省应急管理厅公文稿纸安全生产基础处0531-8179XXXX关于印发《山东省工贸行业重特大生产安全事故应急救援预案》的通知各市人民政府，各县(市、区)人民政府，省政府有关部门，有关企业山东省应急管理厅关于商请会签《山东省工贸行业重特大生产安全事故应急预案》《山东省工贸行业重特大生产安全事故应急响应工作手册》的函各市人民政府，省政府有关部门、单位，有关企业:根据省政府部署要求，为健全山东省工贸行业生产安全事故应急救援体系，规范工贸行业重特大生产安全事故的应急管理和应急响应程序，增强应对、防范工贸行业事故风险和事故灾难的能力，省应急厅编写了《山东省工贸行业重特大生产安全事故应急救援预案》和《山东省工贸行业重特大生产安全事故应急响应工作手册》，将报请省政府印发实施。现请贵单位主要负责同志会签。如有不同意见，请一并反馈。请各成员单位填报《指挥部成员单位联系表》，请省消防救援总队填报《消防救援力量统计表》，请各市人民政府填报《应急救援储备力量统计表》，请省生态环境厅、省消防救援总队推荐相关专家各2名。各市人民政府、各成员单位请于6月12日17时前将修改意见和会签页(加盖公章)反馈省应急厅。联系人及电话:XXX0531-8179XXXX,8179XXXX(传真)XXX0531-8179XXXX电子邮箱:XXX@shandong.cn附件:1.省有关部门、单位名单2.关于印发《山东省工贸行业重特大生产安全事故应急救援预案》的通知山东省应急管理厅2020年6月5日附件省有关部门、单位名单省委办公厅、省委宣传部、省政府办公厅、省应急厅、省工信厅、省公安厅、省生态环境厅、省交通运输厅、省总工会、省人社厅、省民政厅、省卫健委、省国资委、省气象局、省通信管理局、省消防救援总队、国家电网山东电力集团公司附件2关于印发《山东省工贸行业重特大生产安全事故应急预案》的通知各市人民政府，各县(市、区)人民政府，省政府有关部门，有关企业:《山东省工贸行业重特大生产安全事故应急救援预案》业经省政府同意，现印发给你们，请认真遵照执行。山东省人民政府办公厅2020年6月日
党组办公室（办公室、董事会办公室）,安全监察部	内部事项总经理办公会议纪要〔2021〕11号国网湖北省电力有限公司签发人：XXX2021年12月27日，公司董事、总经理、党委副书记XXX在本部4楼5号会议室主持召开公司2021年第11次总经理办公会议。会议审议了《国网湖北省电力有限公司应急能力提升三年行动计划》，内容纪要如下：安监部依据《国家电网公司关于进一步加强应急体系和能力建设的指导意见》《国家电网公司预警发布工作规则》《国家电网公司电力突发事件应急响应工作规则》等规章制度，结合公司实际，编制了应急能力提升三年行动计划。会议讨论并原则通过了该计划。会议指出，该计划注重应急管理体系的整体设计，强化事前、事中、事后全过程管理，总体安排周全。会议强调，要进一步完善计划内容，确保可落地、可操作。一是以“少而精”的原则建设应急救援队伍，打造“尖刀”和“拳头”的力量，在救灾时实现就近调配、快速行动、有序救援。二是加强应急管理的装备技术支撑，用技术手段节省人力投入。要完善资源共享与合作制度，与政府、其他企业、设备厂商协同合作，实现应急资源共享，提高装备利用效率。要运用数字化技术，提高对重大风险的感知能力和研判准确度。要对现有装备做好保养维护，在盘活存量的基础上，合理添置增量。要完善物资供给保障体系。三是与原有的应急管理办法、储备物资管理办法做好衔接，形成统一领导、权威高效、平灾结合、平战结合的应急管理组织体系。会议要求，安监部根据讨论意见进一步完善计划内容后，尽快下发执行。参加会议人员名单：主持：XXX出席：XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX请假：XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX列席：XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX议题：XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX、XXX记录：XXX、XXX（此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。）国网湖北省电力有限公司办公室2022年1月6日印发
基建部,党组办公室（办公室、董事会办公室）	国家电网有限公司部门文件基建安质〔2019〕62号国网基建部关于全面应用基建“e安全”的通知各省(自治区、直辖币)电力公司，国网直流公司，国网交流公司，中国电科院，国网信通产业集团:基建“e安全”自10月25日正式发布以来，公司通过组织10个省公司进行扩大试点应用，验证了基建“e安全”在现场人员实名制管理、现场作业全过程管控、风险视频值班监控等方面的功能，并对基建“e安全”持续进行了迭代升级。为进一步发挥基建移动应用建设成效，公司决定自2020年1月1日起，全部基建作业现场全面应用基建“e安全”，有关工作要求通知如下。一、应用内容通过全面应用基建“e安全”，在公司基建现场全面实现作业人员实名制管理、现场作业全过程管控、风险视频值班监控，为各级单位提供管理范围内的基建安全实时查询统计信息，精准管控每个现场人员、每项施工计划、每项施工风险，确保基建施工安全。二、项目范围公司全部35千伏及以上基建在建工程。三、时间安排1.2020年1月15日前，各单位基建管理人员、全部在建项目(即2019年在建且2020年春节前未投运项目，下同)管理人员完成APP安装。同时，各单位通过微信群交流、下发功能操作手册自学等形式组织使用人员完成功能学习，确保在每一位应用人员熟练掌握功能操作。2.2020年1月20日起，各在建项目春节前停工、春节期间不停工项目均应实现全面应用作业人员实名制管理、现场作业全过程管控功能，除网络原因外，三级及以上风险视频全部接人公司基建安全质量管控平台。3.2020年春节前，公司全部在建基建项目均应完成关键岗位人员和核心分包人员信息的核查与完善，具备全面使用基建“e安全”条件。4.2020年春节后复工、春节后新开工项目必须全面应用基建“e安全”(含进场人员实名制信息准人、电子作业票开票、“一本帐”风险信息初始化上报、风险作业计划上报、视频监控设备配置及注册等核心应用)，并经省公司纳人复工条件，确认后方可开工。2020年3月31日起，线下“一本帐”停止报送，钉钉值班管控群全面关闭。四、工作要求1.加强组织管理。省公司要组织好人员培训、要求宣贯、数据校核、信息确认等工作，指定专门人员逐项目跟踪项目管理人员安装和使用基建“e安全”的情况，建立推广应用台账，并自2020年1月起至3月底止在线下一本帐中上报系统应用情况(格式另发)。各单位要指定专人吃透基建“e安全”功能、指导项目应用并进行监督。各项目建立以业主项目经理为第一责任人的应用组织机构，全面负责应用推广工作。2.做好系统融合。使用原自建系统进行工程管控的单位，应在春节复工前完成自建系统与基建“e安全”的对接，确保数据贯通、上送统推系统。如本单位自建系统在春节复工后不能及时完成数据贯通，或系统功能不能覆盖和匹配统推系统的，需先使用统推系统，待自建系统完善、贯通后再使用自建系统。3.提高数据质量。基建“e安全”应用过程中，各单位要注意对应用数据的校核，确保信息准确无误，与现场实际一致。每个用户对自己采集或录人的数据质量负责。2020年春节前，各单位应组织工程业主项目部人员通过移动应用相关功能对项目关键岗位人员和核心分包人员的完整性、准确性进行一次全面的核查纠错。4.强化沟通支持。系统研发单位要落实各省驻地技术支持人员，酉己合各单位开展系统功能培训、数据自查自纠工作，在系统应用过程中做好技术支持工作。用户在系统应用过程中存在的问题要及时上报，各单位专门人员或项目组支持人员应即时反馈，迅速处理。同时，系统研发单位要做好系统运维、性能监测等工作，确保基建“e安全”应用顺畅、可靠。联系人:XXX电话:010-6341XXXX电子邮件:XXX@sgcc.com.cn国网基建部2019年12月31日(此件发至收文单位本部及所属二级单位机关)国家电网有限公司办公室2019年12月31日印发
审计部	国家电网有限公司部门文件审计（2019）42号国网审计部、国网互联网部关于做好数字化审计平台验收及上线试运行工作的通知各省(自治区、直辖市)电力公司:贯彻公司党组关于加强审计工作的总体要求和部署，遵照XXX董事长、XXX总经理对数字化审计工作的系列重要指示，平台部署作为公司2019年泛在电力物联网重点建设项目，在公司上下的共同努力下，实现了在总部及各省公司全面部署，取得了阶段性成果。为加强平台深化应用，持续推进迭代完善，公司拟开展平台验收及上线试运行等相关工作，现将有关事项通知如下:一、高质量做好平台验收工作平台承建单位要加大资源投入，加快通用功能点设计、性能等问题整改，12月底前将除数据原因外的问题全部整改完毕，已整改通用功能点应自行开展相关验证，确认无误后邀请审计关键用户开展业务验证。验证工作要以实际支撑审计业务应用为基本原则。一是数据时段，为保证功能适用性，业务验证所需数据至少为2018年度数据;二是完整性及准确性，通用功能点最终展示数据量及内容应与相关业务系统相符;三是抽测标准，抽取范围要涵盖省、币、县三级，按比例抽取;四是验收范围，若部分通用功能点确不适用，经本单位审计部盖章确认后，可不纳人业务验收范围。具体业务验证标准见公司审计门户“热点专栏一数字化审计平台部署”模块。2020年2月20日前，如平台承建单位未将平台所有通用功能点(除ERP业务审计系统)所需核心数据字段(2017至2019年)完整准确抽取至数据集市，各单位审计部不得确认最终业务验证通过。二、持续做好数据梳理工作平台作为首个基于全业务统一数据中心部署并应用的数据分析系统，依赖于数据中心数据质量。各单位审计部、互联网部要无分发挥主观能动性，围绕数据“盘规治用”等数据管理工作，用好、管好审计相关数据。一是做好通用功能点数据梳理，审计部按照《公司数字化审计平台模型验证情况统计表》(详见附件)要求填报业务验证进度，每周四下班前提报至平台管控组;二是审计部及时将部署应用中涉及的数据质量问题提交至互联网部并做好问题跟踪，互联网部对提交问题进行梳理，源系统数据质量问题由互联网部提交至相关业务部门，业务部门牵头、互联网部配合完成问题整改，技术原因导致数据质量问题由互联网部牵头、全业务统一数据中心项目组配合完成整改;三是2020年2月20日前，审计部组织本地平台承建单位完成审计相关数据的数据字典梳理工作，互联网部协调专业部门做好配合工作，为后续平台功能持续迭代完善升级做好准备。三、及时做好上线试运行工作为发挥平台两级部署优势作用，支撑保障2020年审计重点项目及持续审计监督工作开展，各单位要做好上线试运行相关工作。各单位信通公司组织本地平台承建单位，按照公司系统上线流程规定和时间节点要求，倒排工期，按时认真办理平台上线试运行各项手续;各单位审计部在平台试运行期间，要持续开展业务验证及数据梳理工作，督促相关承建单位按照“小步快跑、快速迭代”，完成所有通用功能点问题消缺;各单位互联网部做好相关配合工作。2020年是公司数字化审计平台应用之年，也是泛在电力物联网建设“三年攻坚”的突破年，各单位要提高认识，加强领导，继续保持平台部署“深人细致、踏实创新”的工作精神，围绕数据治理和审计应用，发挥两级平台部署优势，“联合协同、互联共享”，为公司数字化转型贡献力量和智慧。附件:公司数字化审计平台模型验证情况统计表国网审计部国网互联网部2019年12月24日(此件发至收文单位本部)
党组办公室（办公室、董事会办公室）,党组巡视工作办公室	内部事项中央纪委国家监委驻国家电网有限公司纪检监察组驻国网纪监发〔2021)43号关于进一步做好今冬明春电力供应保障监督工作的通知总部纪委，公司各单位纪委:为切实履行政治监督责任，督促推动公司上下深入贯彻习近平总书记关于能源安全重要论述与能源保供重要指示批示精神，充分发挥“大国重器”“顶梁柱”作用，践行“人民电业为人民”企业宗旨，综合施策、多措并举，全力以赴打好电力保供攻坚战，现就进一步做好今冬明春电力供应保障监督工作提出如下要求，请抓好贯彻落实。一、提高政治站位，深刻认识做好电力供应保障监督工作的重要意义近期，受电煤供应紧张、煤炭等一次能源价格大幅上涨等多重因素影响，电力生产供应紧张，部分地区开展了较长时间的有序用电，东北地区启动电网应急处置，被迫采取事故紧急拉闸，波及民生用电，引起社会广泛关注。党中央、国务院高度重视能源保供工作，习近平总书记作出重要指示批示，国务院专题研究署。公司党组坚决贯彻党中央、国务院决策部署，立足电网企业的初心、使命、价值所在，坚决承担国计民生和能源安全的“国家队”“顶梁柱”作用，把确保电力安全可靠供应作为公司的一责任、首要任务，积极主动应对，作出了一系列重要安排部署，采取了一系列有力措施，全力确保电网安全运行，全力保障居民、公共服务和重要用户用电。在各方共同努力下，目前电力供应紧张局面得到一定程度缓减，但随着冬季来临，用电高峰期、冬季供暖期、水电枯水期“三期叠加”，今冬明春保供电形势依然严峻，任务还很艰巨。公司各级纪检机构要进一步提高思想认识，以为党分忧、为国尽责、为民奉献的高度，强化责任感、使命感，将电力供应保障监督作为当前政治监督的首要任务，不断强化日常监督、专项监督，全力做好电力供应保障监督检查工作，督促推动公司各级党组织坚决落实党中央重大决策部署，以及公司党组近期关于保障电力安全供应作出的重要工作安排，督促坚决守住大电网安全生命线和民生用电底线。二、突出监督重点，督促落实落细各项工作措施公司各级纪检机构要始终胸怀“国之大者”，持续密切关注当前电力供需形势，突出重点，强化监督，压实责任，凝聚合力，推动本单位各级党组织落实落细工作部署，全力做好今冬明春电力安全可靠供应，确保大电网安全稳定运行，全力满足人民群众美好生活用电需求。(一)督促持续深入贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神。督促推动本单位党组织坚决落实总书记关于“四个革命、一个合作”能源安全新战略、坚决保障能源供应等重要指示批示精神，认真学习近期中央印发相关文件，完整准确、全面深刻理解贯彻新发展理念，无分认识做好碳达峰、碳中和工作的重大意义，坚决落实“双碳”决策部署和构建新型电力系统要求，坚决打好电力保供攻坚战。(二)督促牢牢守住电网安全生命线。推动进一步健全完善安全生产隐患排查预控机制，优化应急方案，不断提高电网安全风险防控水平和应对恶劣天气的能力，持续提升本质安全水平。督促严格执行各项电网运行规程，确保系统安全稳定运行，坚决防止造成系统性事故。督促加强重要通道和设备运行监测，及时消除风险隐患，扎实做好迎峰度冬和冬奥会、十九届六中全会、中央经济工作会议等重大活动保电任务。(三)督促加强电网运行监测和负荷预测。推动配合政府进一步完善有序用电方案，严控“两高”行业用电，统筹全网资源，坚决保障民生用电。督促加强电煤供、耗、存动态统计与负荷预测，及时准确做好电力电量平衡分析。督促做好上下沟通衔接，积极主动向各级地方政府汇报沟通，为精准研判科学决策提供支撑。(四)督促持续做好优质服务工作。推动完善服务手段，做好保供优质服务，及时响应客户诉求，引导社会各界主动节能降耗。督促规范做好停电通告发布，强化各级电网计划检修、事故抢修时限管理。督促做好信息公开和正面宣传，及时解惑释疑，回应社会关切，维护央企良好形象。特别关注供需矛盾突出的地区，坚持服务标准不降，服务质量不减。(五)督促全面落实进一步深化燃煤发电上网电价市场化改革政策。推动做好电力币场建设，强化电价政策宣传，提升代理购电服务能力和质量。督促无分发挥电网统筹作用，保障工商业用户全部进人电力币场，确保居民、农业等用电价格稳定。(六)督促持续完善技术措施。推动提升电网数字化、智能化水平，加快构建以新能源为主体的新型电力系统，督促贯彻国家“2030年前碳达峰行动方案”，扎实推进公司服务碳达峰行动，积极推动能源清洁低碳转型。推动抽水蓄能电站建设和煤电灵活性改造，支持各类储能健康有序发展，无分挖掘常规电源调峰潜力，不断提升系统调节能力。三、严明纪律要求，全力以赴保障安全可靠供电(一)强化政治担当。公司各级纪检机构要把监督保障电力供应作为当前最重要、最紧迫、最突出的工作任务，以更高标准、更大力度、更细措施，落实监督责任，全力以赴督促推动保安全、保民生、保重点，以实际行动展现央企“大国重器”和“顶梁柱、顶得住”的责任与担当。各级纪委主要负责同志要亲自组织、部署、协调保供电监督工作，做到守土有责、守土尽责。(二)强化协调联动。公司各级纪检机构要加强与所在单位保障供电应急领导小组及有关责任部门的协调联动，建立定期沟通交流和日常信息共享机制，及时了解掌握相关工作情况。同时要督促本单位对上加强沟通汇报、对下加强督导指导，并加强同政府部门沟通联系，形成工作合力，切实把各项工作做得更加细致、更加扎实、更加到位。(三)强化问责追责。突出问题导向，紧盯薄弱环节和突出问题，发现问题及时督促整改，不断增强监督工作的主动性、针对性和有效性。对于因责任不落实、工作不到位、失职失察造成安全责任事件、供电服务事件以及造成严重后果的，严肃问责追责。各单位纪委监督过程中发现重要情况和问题，及时报告驻公司纪检监察组。中央纪委国家监委驻国家电网有限公司纪检监察组2021年11月3日(此件不公开发布，发至收文单位本部及所属二级单位机关。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。)
安全监察部,设备管理部,基建部	沂沐河局沐河水利管理局沐河局防办函〔2019〕12号沐河水利管理局关于落实山东临沂换流站一临沂变电站1千伏交流输变电工程跨越沐河工程安全度汛措施的函国网山东省电力公司:根据《水利部淮河水利委员会关于山东临沂换流站一临沂变电站1000千伏交流输变电工程跨越沐河建设方案的审查意见》(淮委许可[2017]16号)文件要求，结合工程建设实际情况，为确保度汛安全，请你单位尽快完成以下工作:一、按照有关规定要求，建设(运行)单位做好工程的度汛隐患排查工作，认真落实工程影响范围内防洪工程的安全度汛责任和措施，确保安全度汛。二、对因不服从告知，并由此引发的一切后果，由你单位全部负责。特此函告沂沐河水利管理局沐河水利管理局2019年4月22日
人力资源部,财务资产部	国家电网有限公司普通事项人资薪函〔2022〕18号国网人资部关于加强混合所有制企业员工持股管理有关事项的通知公司各单位：为贯彻落实国家关于积极发展混合所有制经济的决策部署，稳妥有序推进混合所有制企业改革，进一步加强混合所有制企业员工持股管理，现就有关事项通知如下。一、切实加强组织领导。混合所有制企业员工持股事关国有资产安全和广大员工切身利益，社会关注度高，影响大。各单位主要领导必须亲自把关，分管领导牵头负责，人资部门归口管理，专业部门协同配合，围绕促进企业经营发展、人才队伍培养等目标，以高度的使命感和责任感把好事办好，充分发挥员工持股的激励作用。二、严格执行政策规定。混合所有制企业员工持股是公司中长期激励体系的重要组成部分，要仔细研究国家有关政策法规（国资发改革〔2016〕133号、国资产权〔2019〕653号等）及公司相关管理制度（国家电网企管〔2022〕54号等），确保符合“企业主业处于充分竞争行业领域”、“营业收入和利润90%以上来源于所在企业集团外部市场”、“员工持股总量原则上不高于公司总股本的30%，单一员工持股比例原则上不高于公司总股本的1%”、“员工持股不得面向全体员工”等硬性要求。三、规范履行审批程序。混合所有制企业员工持股必须按照“申报年度计划、制定实施方案、公司专业评审、征询监管意见、企业民主决策、正式行文上报、方案决策审批”的规范流程，严格履行逐级审批报备程序。要加强沟通，遇到重大问题和重要情况及时向国网人资部报告。国网人资部2022年9月14日（此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。）
人力资源部	普通事项国家电网有限公司部门文件人资计〔2022〕24号国网人资部关于批复2022年第二批核准录用高校毕业生人选的通知公司各单位：现将公司第二批核准录用毕业生人选（见附件1，另发）批复给你们，请于8月15日前，在公司人力资源招聘平台（以下简称“招聘平台”）的“招聘动态”栏目完成招聘结果公示。招聘信息公开发布是依法合规招聘高校毕业生的重要手段和必备环节，请各单位高度重视、严格把关。公示信息应包括人员姓名、性别、毕业院校等内容（建议模板见附件2），并同时公布本单位监督电话与通信地址，公示期不得少于7天。公示期间，公示人员被实名举报的，由各单位进行核查处理并上报公司相关部门。公示结束后5个工作日内，以扫描件的形式上报公示开展情况，包括但不限于公示时间、公示人数、有无异议等内容，公示情况应加盖各单位公章。联系人：XXX，010-6659XXXX，XXX@sgcc.com.cn附件：1.2022年第二批核准高校毕业生名单（另发）2.招聘高校毕业生信息公示建议模板国网人资部2022年8月4日（此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。）附件2招聘高校毕业生信息公示建议模板一、录用人选公示模板**公司关于202*年第*批高校毕业生录用人选的公示根据人力资源和社会保障部要求，为加强招聘高校毕业生工作的社会监督，现将我公司202*年第*批拟录用高校毕业生人选的相关信息予以公示。公示时间为202*年*月*日-*月*日。应聘者或其他人员如对公示名单上的人员情况持有异议，均可在公示期间实名向我公司纪检部门举报或反映（地址：****，邮编：100031，电子邮箱：**，电话：**）。举报及反映材料需签署真实姓名并留下联系地址、邮编和电话。姓名性别毕业学校手机号码（联系电话）XX男XX大学*******0123XX男XX大学*******0124注：手机号码（联系电话）是应聘人在国家电网公司人力资源招聘平台中登记的联系电话。**公司202*年*月*日二、公示期满后模板**公司关于202*年第*批高校毕业生录用人选的公示（公示已结束）根据人力资源和社会保障部要求，我公司202*年第*批拟录用高校毕业生人选的公示已于202*年*月*日结束，公示期七天，感谢您的关心和支持。**公司202*年*月*日（注：公示期满后，各单位可以在招聘平台撤销本单位公示，然后按照模板更新公示内容后，重新发布）国家电网有限公司办公室2022年8月4日印发
党组巡视工作办公室,党组组织部	内部事项中共国网湖北省电力有限公司委员会组织部文件组干〔2021〕22号关于印发开展化公为私问题专项整治工作实施方案的通知本部各部门，公司各单位、各省管产业单位：为深入贯彻XXX总书记关于“加大国有企业反腐力度”的重要指示和十九届中央纪委五次全会精神，落实国务院国资委及国家电网有限公司关于整治“靠企吃企”问题的统一部署，根据公司党委工作安排，现将公司《开展化公为私问题专项整治工作实施方案》印发给你们，请结合实际，抓好贯彻落实。中共国网湖北省电力有限公司委员会组织部2021年8月25日（此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。）国网湖北省电力有限公司办公室2021年8月25日印发
党组办公室（办公室、董事会办公室）,产业发展部,人力资源部	国网湖北省电力有限公司办公室办函〔2021〕19号关于开展省管产业管理提升工作调研的通知国网荆州供电公司、国网黄石供电公司、国网孝感供电公司、国网咸宁供电公司、中超监理公司：按照公司《关于开展年终工作调研及2022年工作思路谋划的通知》（办公〔2021〕31号）要求，为深入了解基层贯彻落实公司《关于省管产业单位施工企业管理提升的指导意见》（鄂电司办〔2021〕38号）情况，持续提升省管产业单位施工企业安全生产能力、市场竞争能力和合规管理水平，推动“一体四翼”发展布局落地落实，公司办公室牵头开展专题调研工作，现将有关事项通知如下：一、调研目的通过调研活动，了解基层单位落实公司省管产业管理提升工作进展情况和工作中遇到的问题和困难，听取基层对省管产业发展的意见和建议，为公司谋划2022年工作思路提供参考。二、调研时间2021年12月7日-15日三、调研组成员XXX 总经理助理XXX 办公室副主任XXX 人力资源部员工处副处长XXX 湖北正源产业管理有限公司副总经理XXX 湖北正源产业管理有限公司安质部专责XXX 发展研究中心（智库）研究员四、调研方式本次调研主要采取现场座谈方式，参加座谈人员另行确定。五、调研主题调研主题主要包括以下方面：一是落实《关于省管产业单位施工企业管理提升的指导意见》（鄂电司办〔2021〕38号）中35条管理提升措施方面，取得的突出成效和存在的困难、问题。二是主办单位（地市公司、县公司）和施工企业在做实施工企业分公司方面的思考和意见，施工企业分公司基础能力达标存在哪些问题、困难，有何建议。三是加强施工企业安全管理和能力建设方面，主办单位应提供哪些保障性配套制度与政策；主办单位对省管产业施工企业承揽的系统外业务（如迁改工程、用户工程、新居配工程等）专业管理范围和管理界面是如何确定的；主办单位专业管理部门落实对应业务监督指导职能有哪些困难与建议。四是在规范人力资源管理方面，主办单位制定落实省管产业单位人力资源发展五年规划情况；对优化省管产业施工企业用工配置有哪些困难与建议。五是创新激励机制方面，主办单位在建立施工企业负责人业绩评价考核体系，将业绩考核结果与施工企业工资总额、人员薪酬挂钩，落实“考核结果优秀的，最多可高出主业相应标准的30%”方面做了哪些工作，有何困难与建议；施工企业在落实“多劳多得”薪酬分配模式方面（如将项目完成情况与项目实施相关人员绩效工资挂钩）做了哪些工作，有何困难与建议。六是核心劳务分包队伍培育方面，施工企业在落实“每个分公司核心劳务分包队伍不应超过3家”方面做了哪些工作，有何困难与建议。七是地市公司和中超监理公司对属地化监理分公司的管理职责界面是如何界定的，存在哪些问题与建议；中超监理公司与属地化分公司之间在规范业务运作（如分公司业务承揽、分配、实施）、优化用工配置、创新薪酬激励等方面采取了哪些管理措施，有何困难与建议。八是2022年工作目标、任务和思路。调研汇报材料模板见附件。六、相关要求1﹒高度重视，认真准备。各单位要切实重视本次调研工作，精心组织，周密安排。被调研单位对照调研提纲准备调研汇报材料，提前通知参加座谈人员做好发言准备。汇报材料应坚持实事求是、充分反映现状，同时积极思考、客观分析，为省管产业发展思路和明年工作谋划积极建言献策。2﹒严肃纪律，务求实效。调研过程要认真贯彻落实中央八项规定精神，严明调研纪律，改进调研作风，坚持实事求是，察实情、听实话、求实效，提高调研质量，确保专题调研工作取得预期实效。联系人：发展研究中心（智库）XXX；电话：027-8856XXXX/1872708XXXX；邮箱：XXX@hb.sgcc.com.cn。附件：省管产业管理提升工作专题调研汇报材料（模板）国网湖北省电力有限公司办公室2021年12月6日（此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。）附件省管产业管理提升工作专题调研汇报材料（模版）一、工作成效二、存在的问题、困难三、下一步工作计划四、相关工作建议
市场营销部（农电工作部）	国网湖北省电力有限公司鄂电司函〔2022〕18号关于确认齐星集团随县沙岗50MWp农光互补光伏电站项目上网电价的函本部各部门，国网随州供电公司，湖北沙岗新能源发展有限公司：鉴于齐星集团随县沙岗50MWp农光互补光伏电站项目通过有关部门审核，已并网发电，根据《湖北省能源局关于公布2020年平价风电和平价光伏发电项目的通知》（鄂能源新能〔2020〕48号）和《省发展改革委关于发电项目上网电价管理有关事项的通知》（鄂发改价管〔2019〕323号）政策规定，经会签，确认上述项目根据备案、开工建设和并网时间执行平价上网电价，具体项目名称、建设规模和上网电价标准见附件。上述价格自项目发电机组并网发电之日起，按照国家有关规定执行。在我省现行燃煤发电基准价（含脱硫、脱销、除尘电价）以内的部分由公司负担；高出部分，项目需要列入国家可再生能源电价附加资金补助目录（清单），按照国家补贴标准和政策，通过国家可再生能源发展基金予以补贴。燃煤发电基准价调整后，由公司负担的部分相应调整。附件：1．光伏发电项目上网电价表2．非扶贫光伏发电企业上网电价确认流转单（齐星集团随县沙岗50MWp农光互补光伏电站项目）国网湖北省电力有限公司2022年2月18日
党组办公室（办公室、董事会办公室）	普通事项内部情况通报第46期国家电网有限公司办公室2022年9月30日按：2022年9月23日，国家电网有限公司召开党的二十大电力安全保障动员暨迎峰度夏电力保供总结电视电话会议，公司董事长、党组书记XXX同志出席会议并讲话。现将讲话印发，请各部门、各机构、各单位抓好贯彻落实。XXX同志在公司党的二十大电力安全保障动员暨迎峰度夏电力保供总结电视电话会议上的讲话二〇二二年九月二十三日在党的二十大即将胜利召开的关键时刻，保持平稳健康的经济环境、国泰民安的社会环境、风清气正的政治环境，极为重要、不容有失。今天我们召开这次会议，主要目的是：认真学习贯彻XXX总书记重要指示批示精神，全面落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的要求，提高政治站位，压紧压实责任，全力以赴保安全、保供电、保稳定，以实际行动迎接党的二十大胜利召开；同时，全面总结今年迎峰度夏工作，分析形势、明确任务，多措并举推动能源电力保供长治久安，为全面建设社会主义现代化国家贡献力量。刚才，XX同志对党的二十大电力安全保障工作方案作了说明，安排了具体工作，提出了明确要求，各单位要认真抓好落实。五家单位作了表态和交流发言。下面，我讲两个方面意见。一、以强烈的政治担当扛牢责任，确保党的二十大电力安全保障万无一失即将召开的党的二十大，事关党和国家事业继往开来，事关中国特色社会主义前途命运，事关中华民族伟大复兴，举国期盼、举世瞩目。党中央、国务院对做好二十大期间安全稳定工作作出安排部署，国家发改委、应急管理部、国务院国资委、国家能源局先后提出明确要求。做好二十大电力安全保障，是公司当前最重大的政治任务，也是对我们旗帜鲜明讲政治最直接的检验和最现实的考验。公司上下要充分认识保电工作的极端重要性，带着对总书记和党中央的深厚政治感情，站在捍卫“两个确立”、践行“两个维护”的政治高度，全力以赴保安全、保供电、保稳定，坚决向党和人民交上满意答卷。公司党组高度重视二十大保电工作，专题研究部署、制定了详细的保电工作方案。总的要求是：坚决贯彻党中央、国务院决策部署，按照“全网保华北、华北保北京、北京保核心、各地保平安”的原则，坚持以最高标准、最强组织、最严要求、最实措施、最佳状态（“五个最”），确保设备零故障、客户零闪动、工作零差错、服务零投诉（“四个零”），切实做到杜绝各类安全事故、不发生有影响的停电和服务事件、不发生越级上访等社会稳定问题、不发生失泄密事件（“一个杜绝、三个不发生”）。一要高标站位强化组织领导。从现在起到二十大闭幕这段时间，保安全、保供电、保稳定是头等大事要事，也是衡量我们工作成效的硬杠杠。要压紧压实责任。各部门、各单位要加强组织领导，主要负责同志既要挂帅也要出征，以“时时放心不下”的责任感，亲自安排部署、亲自督导落实，该保的一定要保好，该管的一定要管住，做到只添彩、不添乱。要严格落实方案。认真贯彻公司“1+10”保电方案，总部要强化组织协调、工作统筹和资源调配，确保工作体系高效运转；华北分部，北京、冀北、河北、天津、山西、山东公司等保电重点单位要细化措施、集中力量、尽锐出战；华中、东北、西北分部，湖北、河南、辽宁、蒙东、陕西、甘肃、宁夏公司，新源集团、空间技术、信通公司、直流中心、客服中心等保障支持单位要抽调精兵强将做好支援保障；其他单位要扎实做好各项工作，共同维护安全稳定局面。要加强值班报告。从今天开始，要进入“战时状态”，严格落实领导带班和重大事项请示报告制度，各分部、各省公司、直属单位领导干部坚守岗位，严格履行外出请假审批程序。遇到突发事件和紧急情况，有关领导同志要第一时间现场处置、第一时间汇报总部。二要严防严控确保电网安全运行。这是二十大保电最基本的前提，是必须坚决守牢、不容有失的生命线。要把大电网安全放在首位。强化电网稳定特性分析，合理安排运行方式，严肃调度纪律，严格落实电网运行控制要求。保电期间，华北、北京等重点地区原则上不安排停电检修和施工作业，保持主网全接线、全保护运行，其他区域要适度提高运行标准、留足运行裕度。要强化密集通道运维。加强密集通道特巡特护，做好风险防控和隐患排查，强化设备运行管控，逐档逐基明确安全责任。做好山火、气象灾害预警及实时信息监测，“一道一案”制定预控方案及联合处置故障预案。要强化电网故障防御。针对极端天气、突发情况、恶意破坏等场景，加强联合反事故演练。强化二次系统管理，夯实“三道防线”，严格安控系统、直流控保、智能站等软件管理，筑牢电网安全控制防线。三要扎实有力抓好安全生产。近期，贵州、河北、湖南等地相继发生安全生产事故，造成了严重损失和不良影响，XXX总书记专门作出重要批示，国务院召开全国安全生产电视电话会议，对安全生产工作进行再部署、再检查、再落实。要深刻吸取近期发生的安全生产事故教训，时刻绷紧安全生产这根弦，严控各类安全风险，坚决杜绝各类安全事故。要确保设备安全。向华北电网送电的重要通道、环北京500千伏电网等重点设备要实施全天候看护，重要变电站恢复有人值班。加强调控中心等重点场所安全防护、消防管理，强化通信机房、光缆通道、直流电源等运行维护，确保通信系统安全可靠。要确保现场安全。当前正值秋检预试、基建施工的黄金期，与二十大保电时间重合、任务叠加。要深入排查潜在风险隐患，凡是安全有隐患的，安全措施不落实的，都要先排查再开工，绝不能冒险施工、冒险作业。要抓好业主、监理、施工等各方安全责任落实，加强秋检预试和基建施工现场组织管理，确保人身安全。加强安全巡查督察，严肃查处各类违章行为。要确保网络安全。保电期间严格执行24小时值班，强化关键网络基础设施等安全管理，加强互联网出口、内外网边界等安全监测，防范网络攻击，避免出现数据批量泄露事件。四要民生为要做好供电服务。服务无小事，件件关民生，事事连政治。要增强大局意识，全面履行好供电服务各项承诺。要提升报装服务质效。主动跟进、全面摸排重要民生客户用电报装需求，梳理推进受阻的项目清单，一户一策明确工作方案，提高工作效率。要深入开展隐患排查。举一反三、立即开展重点客户用电情况排查，针对学校、医院等重要场所，主动协助客户摸排用电设施设备，指导消除用电隐患，确保安全可靠用电。要快速响应客户诉求。畅通95598、“网上国网”等渠道，提高服务响应的精准度，加强服务监督。要妥善处置欠费回收和供电纠纷，加强沟通解释，确保不发生因供电纠纷引发的公共事件。五要周密细致做好供电保障。紧盯二十大关键环节、重要场所，落实落细各项保电措施。要保重点时段。各单位要严格执行保电时段工作要求，周密制定针对性措施，科学调配力量，提高保电标准，确保开闭幕会、新闻发布会等重点时段可靠供电。要保重要客户。推动党政机关、新闻媒体、交通枢纽等重要用户制定保电专项方案，主动协助排查整治在供用电、安全保障等方面存在的问题。针对二十大会场、代表驻地等重点场所，要建立保电团队，确保人员到位、设备到位、措施到位。要强化应急保障。进一步完善故障处置、应急抢修等预案，配强队伍，备好物资，确保紧急情况下快速处置、有效应对。六要从严从紧守好疫情防控阵地。坚持“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针不动摇，严格执行国务院联防联控机制、国资委和地方防疫要求，全面落实公司疫情防控各项措施。要严格落实“四方”责任。各部门、各单位要持续加强人员管理、场所管理，调控中心等重要生产场所要提级管控。领导干部要下沉一线、加强督导，针对集中办公区等重点区域和会议出差管理等关键环节，开展“四不两直”督察，确保疫情防控措施落到实处。广大职工要主动报告个人涉疫情况，自觉履行防疫义务。要严格进出京管理。从现在起到10月底，不在京举办线下大型活动、大规模会议、培训等聚集性活动。在京单位人员除重要公务活动需要外原则上不出京，京外单位人员非必要不进京，确需进出京的要严格审批管理，筑牢首都安全屏障。七要为党的二十大召开营造良好环境。越是临近二十大召开，越要守好主阵地、唱响主旋律、增添暖色调。要做好信访保密。落实公司信访保密工作会议要求，及早排查化解重大信访风险隐患，扎实做好保电工作涉密管理，切实把各项措施落实到位。要及时化解舆情风险。加强网络、媒体等各类舆情监测，提高敏感舆情和苗头性、倾向性问题的研判，早发现、早报告、早处置，确保不发生影响公司形象的舆情事件。要做好宣传引导。落实中央企业思想政治工作会议精神，围绕二十大开展好主题宣传，进一步提振精神、凝聚力量。要组织做好党的二十大收听收看，以饱满的政治热情和高度的政治自觉把党的二十大精神传达好、学习好、宣传好、贯彻好，在新征程中展现新担当、新作为。同志们，保电有我，有我必胜！离党的二十大胜利召开还有20多天。各级领导干部特别是主要负责同志要切实扛起责任、挑起担子，以身作则、率先垂范，以饱满的精神状态、务实的工作作风，心无旁骛抓好国庆和二十大前后各项工作，做到守土有责、守土尽责，确保万无一失。拜托大家了！二、全面总结迎峰度夏工作，全力以赴推动能源电力保供长治久安今年是公司迎峰度夏最为艰巨的一年，电力保供经受了前所未有的挑战。主要表现为：极端高温历史罕见，用电负荷高位运行时间之长前所未有。公司经营区高温持续79天，全网最大用电负荷8次创历史新高，达到10.69亿千瓦，较历史极值增长11.39%，5个区域电网、19个省级电网用电负荷138次创新高。汛期来水历史极枯，水电发电能力大幅下降前所未有。西南水电和三峡来水整体偏枯5成，为1882年有水文记录以来同期最枯，多个水电厂被迫按照“以水定电”方式运行。供电缺口历史最大，电力电量平衡面临的困难前所未有。经营区12个省份出现电力缺口，最大负荷管理措施达到7325万千瓦，为历年来之最。面对最高温度、最少水电、最大负荷、最长时间“四最”叠加的挑战，我们抗疫保电和迎峰度夏“两线”作战，守住了大电网的安全，守住了保民生的底线，电力供应平稳有序、可控在控，成绩来之不易、经验值得总结。（一）圆满完成迎峰度夏电力保供任务，在大战大考中交出了优异答卷党中央、国务院高度重视能源电力保供，XXX总书记作出重要指示批示，李克强总理提出明确要求，XXX副总理和XXX国务委员专门到公司调研并主持召开座谈会，研究部署能源电力保供工作。公司党组认真落实党中央、国务院决策部署，统筹谋划、精心组织，第一时间出台30项工作要点和32项重点举措，带领公司系统广大干部职工，顶住了空前压力、挑起了千钧重担，众志成城打赢了迎峰度夏电力保供攻坚战。我们坚持政府主导、政企联动，有力促进了各类电源能发尽发。主动向国家发改委等国家有关部委汇报，积极对接地方党委政府和相关能源企业，争取各方大力支持。依托煤电油气运保障工作部际协调机制，电煤燃气供应得到充分保障，煤电机组非停、受阻处于历史最低水平，发电能力比去年同期增加8000万千瓦。21个省（区、市）的主要领导亲自到省公司指导工作，地方各级党委政府积极调动各方资源，动员各方力量，共同守护了万家灯火。我们深挖电网潜力、能送尽送，充分发挥了一盘棋优势。通过跨省跨区输送通道优化资源配置，实施大范围余缺互济，最大限度减少了电力缺口。公司15条特高压直流均达到最大输电能力，吉泉直流送电功率首次达到1100万千瓦，跨区通道输送电力最高达1.14亿千瓦，同比增长12.9%。针对川渝电力紧张局面，发挥集团化优势，支援电力最高达1000万千瓦，其中德宝直流首次汛期全天满功率反送四川；统筹调配83辆应急电源车支援四川、重庆等地，累计发电时长3976小时。我们发挥市场作用、优化交易，有效缓解了高峰用电需求。推动国家出台省间电力现货交易等相关文件，形成规范的“中长期+现货+应急调度”的资源调配模式。加大中长期交易组织力度，交易笔数是去年同期2.5倍，新增省间交易电量1205亿千瓦时。通过日前、日内应急调度，围绕15省（市）开展应急支援725次，累计支援电量59.9亿千瓦时。我们加强负荷管理、提升服务，切实保障了客户用电平稳有序。坚持“需求响应优先、有序用电保底、节约用电助力”，细化负荷管理措施，深挖用户错避峰潜力。推动国家发改委、能源局等多部委联合印发负荷管理支持政策，省级层面配套政策全覆盖，有序用电方案、可调节负荷资源分别达到2.6亿千瓦、4721万千瓦。依托新型负荷管理系统，实现负荷精准调控，累计实施负荷管理33天。丰富供电服务手段，缩短故障抢修时间，以优质高效的服务满足了客户用电需求。我们克服疫情影响、抗击灾害，坚决筑牢了电力光明防线。成功应对了重庆森林火灾、四川泸定地震、台风梅花等多起自然灾害，公司系统发布预警5000余次，累计投入155.8万人次、65.9万台次车辆，以最快速度抢修恢复电力设施。4800余支共产党员服务队，冲锋在前、有呼必应，架起了党群连心桥，让党旗始终在疫情防控、抢险救灾一线高高飘扬。回顾这场迎峰度夏电力保供攻坚战，我们深刻体会到：以XXX同志为核心的党中央坚强领导是我们取得胜利的根本保证；各级党委政府的大力支持是我们取得胜利的坚强保障；坚持全公司一盘棋是我们取得胜利的重要法宝；关键时刻拉得出、顶得上、打得赢的电网铁军是我们取得胜利的力量所在。广大干部职工克服许多难以想象的困难和挑战，用拼搏和汗水谱写了迎峰度夏保供的壮丽篇章，充分展现了国家电网“大国重器”“顶梁柱”的风采。公司迎峰度夏电力保供工作得到了中央领导、国家部委、各级党委政府和社会各界的高度肯定和广泛赞誉。在此，我代表公司党组，向全体干部职工表示衷心的感谢和诚挚的问候！（二）深刻认识新形势新挑战，多措并举做好今后一个时期能源电力保供工作能源电力保供是一项长期又艰巨的任务，当前挑战大，未来不轻松。公司上下要总结经验、系统谋划，统筹当前和长远，以更加坚决有力的措施，做好能源电力保供这篇大文章。一要深刻转变思想观念。去年的煤炭问题、今年的极端天气，使我国能源电力供应出现紧张，偶然之中存在必然，不能简单地将其看作突发事件。当前，能源电力保供的边界条件、主要矛盾都发生了重大变化。过去基础负荷以工业为主，现在降温负荷已接近四成；过去电源以稳定的常规电源为主，现在新能源装机占比逐步提高，电源结构变化使供需平衡对天气变化十分敏感；过去十多年我国电力供需总体平衡，西部北部省份尚有富裕，现在各地都较为紧张；过去电力发展更多地考虑增加供应能力，现在负荷管理的地位越来越重要。这些趋势和变化，都要求我们在规划、生产、经营中突破惯性思维，调整工作思路，统筹转型和保供，系统谋划好当前和今后一个时期的能源电力保供工作。二要压实各方保供责任。能源电力保供涉及发、供、用各环节和政府、企业、社会各方面，各级政府是主管家，电力企业是主力军，电网企业是排头兵，电力用户是主人翁。我们要依托政府主导的保供协调机制，发挥好电网资源配置平台作用、煤电基础保障和兜底作用、各类电源和储能有效支撑作用、负荷侧资源灵活调节作用，推动各方落实责任，凝聚保供合力，共同保障电力供应平稳有序，坚决守住大电网安全和民生用电底线。三要优化电网发展格局。坚持用发展的办法解决问题，持续优化完善网架结构。要加快今冬明夏重点项目建设，按期投产特高压华中环网、闽粤联网等工程。加大前期工作力度，推动年内核准开工川渝联网、武汉-南昌等特高压交流和金上-湖北、宁夏-湖南等特高压直流。研究提出电网补强措施，着力解决华北与华中电网联络薄弱、部分断面输送能力不足等问题。全面开展主变重过载专项治理。四要大力推动电源建设。坚持增强本地供应能力和大范围优化电力资源并重，当前要把握好国家政策窗口期，在加快推动本地电源建设上下功夫。西南、华中、华东等地区，要积极向地方政府沟通汇报，推动本地电源特别是煤电、燃气项目尽快建设，在建项目尽快投产，纳入规划的项目尽快开工。要按照“常规电源保供应、新能源调结构”的思路，推动优化电源结构，切实提高顶峰出力能力。五要着力强化负荷管理。坚持把负荷管理作为削峰填谷的“关键一招”。深入研究负荷结构、温度变化对保供的影响，加快推进新型负荷管理系统建设，持续提升负荷预测和精准调配能力。推动政府拓宽需求响应资金渠道，进一步完善分时电价、阶梯电价政策，加大市场化措施引导力度。六要坚持节能提效助力。牢固树立节能提效是“第一能源”的理念。统筹好电能替代和电力保供的关系，量力而行、稳妥有序推进终端能源电气化替代，做到宜电则电、宜气则气、宜油则油、宜煤则煤、宜氢则氢。要聚焦工业、交通、建筑和居民生活等领域，大力开展节能提效专项行动，引导全社会高效用能、绿色用能、节约用能。七要做好迎峰度冬准备。预计今年冬季极寒天气可能性较大，煤、气等能源供应受国际能源价格影响存在不确定性，电力保供形势不容乐观，全网将处于“电力紧平衡、局部有缺口、保供压力大”的态势。要强化底线思维，密切跟踪一次能源供应，统筹制定迎峰度冬保供方案，按照最极端天气情景完善应急预案，细化应对措施，确保灾情和突发事件迅速应对、妥当处置。同志们，让我们更加紧密地团结在以XXX同志为核心的党中央周围，忠诚担当、求实创新、追求卓越、奉献光明，保安全稳定、保可靠供电、保平平安安，以实际行动迎接党的二十大胜利召开，为全面建设社会主义现代化国家贡献新的更大力量！（此件不公开发布，发至收文单位所属各级单位。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。）分发：班子成员，总经理助理、总师、副总师、顾问。总部各部门，各机构。驻公司纪检监察组。各分部，公司各单位。
党组办公室（办公室、董事会办公室）	普通事项国网福建省电力有限公司部门文件办〔2022〕14号国网福建电力办公室关于建设项目档案微课评选结果的通报基层各单位，各控股参股单位：为贯彻落实国网公司及福建省档案局要求，进一步加强《建设项目档案管理规范》的宣贯工作，办公室组织开展建设项目档案工作微课征集活动。公司各单位积极参加、精心制作，共报送建设项目微课54个。办公室组织系统内外专家开展初评和复评，评审出一等奖1名，二等奖3名，三等奖7名，优秀组织单位3家（名单见附件）。获奖作品已挂接在国网学堂福建专区。各单位认真学习，夯实基础，提升业务知识水平，推动建设项目档案规范化管理再上新台阶。附件：国网福建省电力有限公司建设项目微课获奖名单国网福建省电力有限公司办公室2022年8月5日（此件不公开发布，发至收文单位所属各级单位。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。）
设备管理部,发展策划部	普通事项国家电网有限公司华北分部文件华北生技〔2022〕127号国网华北分部关于±500kV延庆换流站换流变本体排油系统加装等项目可研的批复国网北京市电力公司,国网天津市电力公司,国网冀北电力有限公司,国网山西省电力公司,国网内蒙古东部电力有限公司,国网陕西省电力有限公司：各单位关于2023年华北分部资产电网生产技改大修线下储备项目可研批复请示的相关文件已收悉（已收文件详见附件1）。根据《国家电网有限公司电网生产技术改造和设备大修项目可研编制与审批管理规定》（国网（运检/3）316-2020）、《国网华北分部电网生产技术改造和设备大修工作管理规定》（华北生技〔2022〕30号）等国网公司和华北分部相关管理规定，经研究，同意“±500kV延庆换流站换流变本体排油系统加装”等项目可行性研究报告（项目明细详见附件2-附件11）。本次批复32项生产技改项目可研，总投资7537.76万元，批复14项生产大修项目可研，总费用1719.08万元。请各单位接到本批复文件后，据此开展项目在 PMS系统的入库等相关后续工作。附件：1.收文清单2.2023年第一批华北分部资产电网生产技改限下储备项目可研批复清单（国网北京电力）3.2023年第一批华北分部资产电网生产大修限下储备项目可研批复清单（国网北京电力）4.2023年第一批华北分部资产电网生产技改限下储备项目可研批复清单（国网天津电力）5.2023年第一批华北分部资产电网生产大修限下储备项目可研批复清单（国网天津电力）6.2023年第一批华北分部资产电网生产技改限下储备项目可研批复清单（国网冀北电力）7.2023年第一批华北分部资产电网生产大修限下储备项目可研批复清单（国网冀北电力）8.2023年第一批华北分部资产电网生产技改限下储备项目可研批复清单（国网山西电力）9.2023年第一批华北分部资产电网生产技改限下储备项目可研批复清单（国网蒙东电力）10.2023年第一批华北分部资产电网生产大修限下储备项目可研批复清单（国网蒙东电力）11.2023年第一批华北分部资产电网生产技改限下储备项目可研批复清单（国网陕西电力）国家电网有限公司华北分部2022年9月7日（此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。）
后勤工作部,党组宣传部	中共国网陕西后勤服务中心委员会文件后勤中心党〔2022〕30号 签发人：XXX国网陕西后勤服务中心2022年意识形态工作整改落实报告国网陕西省电力有限公司党委：根据《国网陕西后勤服务中心意识形态督查反馈意见》要求，现将国网陕西后勤服务中心意识形态工作责任制整改落实情况报告如下：一、共性问题1.工作责任制落实存在不到位情况，未建立定期分析研判通报意识形态工作制度。整改措施：严格按照《中共国网陕西省电力公司党组关于贯彻落实网络意识形态工作责任制的意见》(陕电党〔2017〕25号)等文件要求，一是建立健全国网陕西后勤服务中心7个党支部定期分析研判意识形态工作通报制度，二是党委会每年至少2次对意识形态工作进行专题研究，定期在通报意识形态领域情况，进一步落实意识形态工作责任制。2.意识形态工作从业人员备案不全，触媒人员准入审查执行不到位。整改措施：按照省公司党委意识形工作督导督查组整改意见，将后勤服务中心党委意识形态工作责任制领导小组相关人员统一纳入意识形态从业人员进行备案，同时报省公司宣传部备案。严格准入审查机制，由中心党委党建部（党委宣传部）主任负责统筹协调，形成党委统一领导、党政齐抓共管、宣传部门组织协调、有关部门分工负责的工作格局。二、个性问题1.党员理论学习缺少系统性计划。整改措施：后勤服务中心将在党员教育引导上下功夫，结合“党史学习教育”常态化、制度化，把意识形态工作纳入党支部学习内容，切实抓好党员干部职工思想教育和理论学习工作；要以解决思想和工作中存在的实际问题为着力点，灵活运用“正面教育、传统教育、党史教育、形势教育、典型教育、警示教育”等行之有效的方式，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和党中央治国理政新理念新思想新战略，将理论学习不断引向深入，切实提高后勤服务中心党员思想政治素质。2.未及时按照国网公司最新政策、最新要求和最新精神更新修订相关表述。整改措施：组织中心全体党员学习《省公司意识形态专项督导督查工作组讲话材料》、《党委（党组）意识形态工作责任制实施办法》等一系列意识形态工作重要文件，认真贯彻国网公司最新规范用语要求，在工作中积极落实、主动作为，以标准的表述传达上级工作部署，并将各项工作落细、落小、落实。中共国网陕西后勤服务中心委员会2022年7月11日（联系人：XXX，联系电话：8100XXXX）
后勤工作部,安全监察部	国网陕西后勤服务中心文件后勤中心办〔2021〕13号 签发人：XXX国网陕西后勤服务中心关于呈送安全生产专项整治三年行动“两个清单”的报告国网陕西省电力有限公司：依据国网陕西省电力有限公司安全生产专项整治三年行动整体工作安排，对照《国网陕西电力安委办关于开展安全生产专项整治“二上”阶段工作的通知》（国网陕电安委办〔2021〕11号）要求，国网陕西后勤服务中心对“二下”问题隐患清单进行梳理整改经国网陕西后勤服务中心2021年第4次安委会审议通过，现予以上报。特此报告。附件：1.安全生产专项整治三年行动制度措施清单2.安全生产专项整治三年行动问题隐患清单国网陕西后勤服务中心（代章）2021年11月25日（联系人：XXX，联系电话：029-8100XXXX）
后勤工作部	内部事项国家电网有限公司部门文件后勤总务〔2021〕70号国网后勤部关于国网山西、福建、陕西电力承租办公用房的批复国网山西电力，国网福建电力，国网陕西电力：你单位关于租赁办公用房的请示已收悉。根据《国家电网公司办公用房管理办法》（国家电网企管〔2021〕234号）规定，经研究，同意你单位请示事项。请你单位做好办公用房租赁及使用安排相关工作，签订租赁合同，规范相关各方租赁关系，努力降低租赁成本，严格按照公司办公用房使用面积标准分配使用，提高利用效率。附件：1.国网山西电力租赁办公用房信息表2.国网福建电力租赁办公用房信息表3.国网陕西电力租赁办公用房信息表国网后勤部2021年12月8日（此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。）
市场营销部（农电工作部）,党组宣传部	普通事项国家电网有限公司乡村振兴工作办公室国网乡振办〔2022〕8号关于对2022年第一批“电力爱心超市”验收报告的批复国网河北电力，国网冀北电力，国网山西电力，国网山东电力，国网福建电力，国网湖北电力，国网湖南电力，国网江西电力，国网陕西电力，国网甘肃电力，国网宁夏电力：你单位报来的关于2022年第一批“电力爱心超市”验收情况的报告已收悉。经研究，同意各单位验收结论，并委托国家电网公益基金会对验收通过的“电力爱心超市”进行授牌。下一步，请你单位按照有关要求，做好“电力爱心超市”活动组织、日常运营、监督管理、信息公示等工作，今年的捐赠资金于今年年底前用完，及时总结提炼建设运营经验做法，为乡村治理和助力乡村文化振兴发挥示范引领作用。附件：2022年第一批“电力爱心超市”授牌名单国家电网有限公司乡村振兴工作办公室2022年8月30日（此件不公开发布，发至收文单位所属各级单位。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。）
党组党建部	中共国网榆林供电公司委员会文件国网榆供电党〔2021〕7号  签发人：XXX中共国网榆林供电公司委员会关于2021年度党建工作自评情况的报告中共国网陕西省电力有限公司委员会：2021年以来，国网榆林供电公司党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，全面贯彻落实省公司党委决策部署，紧扣“四抓四强”工作主线，高标准高质量开展党史学习教育，大力实施“旗帜领航•提质登高”行动计划，全力推进党建工作与中心工作同向聚合、相融并进，为公司和电网高质量发展提供坚强政治保证。一、2021年度党建工作开展情况在上级党委的坚强领导下，国网榆林供电公司党委领导班子和广大党员干部职工团结奋进，各项工作取得显著成效。1-11月份完成售电量357.84亿千瓦时、同比增长17.46%。“量价费损”成效超前完成年度目标，“获得电力”指标保持100%。高质量完成“十四五”电网融合规划，攻坚投运10项电网工程，有效提升区域供电能力。以全省第一名的成绩入选国家电网公司同期线损十强市。截至12月14日，公司实现连续安全生产7082天，保持省公司系统供电企业最长安全生产记录。1.国网榆林供电公司党委被国家电网公司授予“红旗党委”荣誉称号，被榆林市委、市直工委授予“先进基层党组织”荣誉称号。迎接榆林市国资委系统、银保监局、华电榆横等20余家单位大党建参观调研，交流党建成果经验。2.公司发起成立“榆林电力党建联盟”，2021年组织14家能源央企，召开联盟第二届交流论坛，为服务榆林经济社会发展贡献智慧和力量，受到榆林市委充分肯定和高度评价。3.国网榆林供电公司地区调度班爱岗敬业、争创一流、勇于奉献，被中华全国总工会授予“五一巾帼标兵岗”荣誉称号。4.榆林大客户共产党员服务队积极践行“人民电业为人民”的服务宗旨，成为彰显企业形象的金色名片，被国家电网公司授予“金牌共产党员服务队”荣誉称号。5.国网神木市供电公司团支部持续提升团组织的引领力、组织力和服务力，聚焦中心工作、服务青年成才，被国家电网公司团委授予“五四红旗团支部”荣誉称号。6.张雷威同志二十年如一日扎根基层、一心为民，培植脱贫致富产业，帮助1.2万多名群众实现了脱贫，被授予陕西省“三秦楷模”荣誉称号。7.郭营芳同志爱岗敬业、勇于创新，被授予陕西省“五一劳动奖章”和国家电网公司“优秀服务之星”。8.坚持“党管新闻宣传”方针、“顶天立地”宣传理念，2021年以来公司在各类新闻媒体发稿2070篇，其中中央权威媒体发稿271篇，新闻宣传工作走在省公司系统前列。（一）高标站位，党史学习教育深入推进按照省公司党委安排部署制定实施方案，成立领导小组及工作机构，突出“学党史，践行初心；敬延安，赋能三秦”主线，认真落实6个方面27项工作任务，既抓好规定动作又体现特色亮点，推动党史学习教育走深走实。以上率下，聚焦理论武装。“第一议题”学习习近平总书记重要讲话重要指示精神16次，党委理论中心组集中学习研讨12次，党委书记带头、领导班子成员分赴党建联系点讲授党史学习教育专题党课25人次，各级党支部书记讲授专题党课89人次。推动党史学习教育入脑入心入行，不断提高各级党员干部政治领悟力、政治判断力、政治执行力，有效增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。走深走实，丰富教育载体。制定庆祝建党100周年“五个一系列”活动方案（一系列党性教育活动、一系列岗位建功活动、一系列先进宣讲活动、一系列宣传展示活动、一系列凝心聚力活动），取“线上+线下”“集中+个人”“理论+实践”等多种形式，邀请榆林市党史学习教育宣讲团、著名专家学者举办专题报告会，举办“三秦楷模”张雷威事迹宣讲会、第四届诗词听写暨党史知识大会、作风建设大讲堂，开展党风廉政建设专题培训，组织参加党史学习“百问百答”网络挑战赛，编发党史学习教育简报32期，定期推送“百年党史天天读”，要求党员每天至少拿出“1小时”，沉下心来读原著、学原文、悟原理。深入推进，用好红色资源。公司党委理论中心组赴绥德郝家桥、佳县神泉堡现场体验式研学2次。各级党组织以“四个一”（一次政治学习、一次座谈研讨、一次红色教育、一次特色实践）为载体，集中开展“学党史、悟思想、办实事、开新局”主题党日活动70余次，组织党支部书记赴井冈山开展“心向革命摇篮、锤炼党性修养”红色教育活动，利用本地红色资源开展红色教育60余次，形成以“自学+研学”“实景+沉浸”“讲授+体会”的学习体系，教育引导广大党员干部职工学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，公司党史学习教育成果被“学习强国”等媒体广泛宣传报道。（二）旗帜领航，党建引领作用发挥明显筑牢堡垒，夯实根基。扎实开展党委六个标准化（班子建设、组织建设、党员管理、党内生活、工作体系、基础保障）和党支部五个标准化（组织建设、组织生活、党员管理、信息台账、活动阵地）建设，深化党建综合管理系统应用。指导4个党组织进行换届选举，13个党支部补选委员，严格执行党员发展程序，接收35名预备党员，不断夯实党建基层基础。健全机制，量化评价。建立党建量化管理评价体系，制定支部层面《支部工作量化积分评价实施细则》，对标准化党支部建设及支部工作内容进行指标分解、明晰责任、量化管理，按照“月度积分、季度考评、年度评比”的原则量化评价。制定党员层面《党员“三类五星”评定管理实施办法》，对党员进行分类指导、星级评定、动态管理，充分发挥考核评价“指挥棒”作用，推进党建工作质量持续提升。旗帜领航，融入中心。强化政治引领，举办“十四运倒计时180天”保电启动仪式，成立7支保电党员突击队，设立7类保电党员示范岗，划分12个党员责任区，做到“党建引领践使命，重大保电强担当”，让党旗在“十四运”保电第一线高高飘扬。突出党建融合，坚持“围绕发展抓党建，抓好党建促发展”，聚焦重点工作，找准专业领域党建与业务的结合点、着力点，立项59个“党建+”项目，确保每个支部有“党建+”项目，每个党员有“党建+”任务。聚焦安全，深入实施“三个深化”专项行动，建立党员违章“积分档案、说清反思、考核评价”三个机制，广泛开展党员“双带头”活动，促进党建工作与安全生产深入融合。（三）扩大影响，品牌建设价值成效凸显举旗帜、聚合力。组织14家能源央企，召开榆林电力党建联盟第二届交流论坛，以党建“温度”，助燃发展“热度”，彰显联盟“高度”，形成“小联盟汇聚大力量”的强大合力。迎接榆林市国资委系统、银保监局、华电榆横等20余家单位大党建参观调研，交流党建成果经验。铸精品、上高端。坚持“顶天立地”“攻防有道”的宣传理念，始终把基层一线作为新闻宣传的源头活水，讲好陕北人故事、陕电人故事。瞄准中央权威媒体和各级主流媒体的用稿需求，把握节点，注重高端，主动对接，挖掘有亮点的新闻，传播有价值的故事，做到上接政府“天线”，下接民生“地气”，中接发展“热点”，构建从我找媒体转变为媒体找我的宣传新格局。抓特色、重融合。擦亮共产党员服务队“金字招牌”，开展“学党史、担使命、办实事、惠民生”专项行动，与客户党组织联创共建，同学党史、宣传政策、排查隐患。制作《党是人民的好母亲》等16部陕北说书曲艺作品，送文化下基层，得到职工喜欢、社会认可。今年以来在中央权威媒体发稿271篇，品牌建设保持省公司系统领先，公司在行业、社会中的影响力和号召力不断扩大。（四）严格选任，打造高素质专业化干部队伍强化选人用人鲜明导向。深入贯彻新时代党的组织路线，坚持党管干部，坚持新时期好干部标准和国有企业领导人员“20字”要求，牢固树立正确选人用人导向，更加“重品行、重担当、重实绩、重公认、重基层”。注重年轻领导人员培养，统筹使用各年龄段领导人员，强化担当作为，重点关注踏实工作、扎根一线、有艰苦吃劲岗位经历、实绩突出的干部，起到“用好一个、引导一片”的杠杆作用，以正确的选人用人导向引领干事创业导向。严格落实干部选拔任用制度规定。严格落实《国网陕西省电力公司领导人员选拔任用工作规程》，严格执行干部选拔任用工作程序，结合干部年龄结构、知识结构和专业结构，整体考虑公司干部配置，统筹推进领导人员队伍科学合理、协调发展。截至11月底，原东区2021年共选拔任用干部21人，其中提拔重用8人、平任交流13人。其中，提拔“85后”四级正职1人，“85后”四级副职4人，“90后”四级副职1人。深入开展干部“带病提拔”倒查，严格任前把关，自觉扛起选人用人政治责任，切实提升选人用人工作水平。持续加强干部队伍作风建设。以榆林市委开展干部作风集中整顿工作为契机，制定《国网榆林供电公司干部作风集中整顿工作实施方案》，深入查找不知责、不屡责、不尽责、不担责和任性用权等问题，全面解剖分析、切实整改落实、强化警示教育，推动干部作风持续好转。开展干部作风体检，通过思想作风、纪律作风、工作作风、学风会风文风、服务群众五方面进行干部作风体检，进行作风问题自查自纠。深入开展化公为私问题、“影子公司”“影子股东”问题专项排查，进一步加强和改进干部队伍作风建设，激发广大干部干事创业激情和活力。（五）正风肃纪，全面深化党风廉政建设突出政治监督，着力全面覆盖。建立政治监督定期提醒机制，梳理年度重点工作90条，以提醒书形式常态化提醒领导班子及各级党组织切实履职尽责，保障中央重大决策部署和习近平总书记重要指示批示精神不折不扣落地见效。紧盯“碳达峰、碳中和”行动方案落地、“靠企吃企”专项整治、“十四运”保电、疫情防控等重点工作，约谈相关部门主要负责人6人，监督检查3家基层单位，发现问题11项，督促制定整改措施32项，推动落实上级各项重大决策部署。突出责任落实，着力担当尽责。党委专题研究党风廉政建设议题5项，召开2021年党风廉政建设和反腐败工作会议，部署全面从严治党主体责任重点任务40项、监督责任64项。年中，细化调整党风廉政重点工作任务23项。量化基层党支部（33个）责任清单29项，以月度量化积分形式，强化党风廉政建设过程质量管控。结合作风建设，细化作风体检内容30项，组织开展领导人员作风体检，树立重实干、重实绩的工作导向。对照巡视巡察、审计监督等方面发现的问题，党政纪主要负责人对10个部门（单位）12名党政主要负责人进行廉政约谈，全面推动管党治党责任落实。突出监督管控，着力增强实效。开展省管产业单位外协工队、车辆管理、供电服务管理等专项监督，查找薄弱环节，防范廉洁风险。深化“四全四化”体系建设，研究探讨系统优化改进方案，完成工程建设领域9条监督主题学研拓展，协助建成高效实用的“四全四化”立体协同监督系统。组建公司“四全四化”立体协同监督工作柔性团队，编制下发实施方案和系统操作手册，细化梳理16项预警处置流程，规范预警工单流转及监督问题上报工作，保障立体协同监督工作有序高效。突出教育常有，着力创新方式。开展贯穿全年的“树牢底线思维、严守纪律规矩”主题廉洁宣传教育，通过分层分级分类精准施教，促使广大党员干部学深悟透纪律规矩，推动廉洁意识入脑入心。活动期间，征集廉洁文化作品31件，举办“秦风清韵”廉洁文化作品巡展2次。制作廉洁微视频5部。举办党风廉政建设专题培训3次。编制发放领导人员廉洁自律、融合发展纪律和三问三省提醒书600余份。组织市县两级领导班子成员及支部书记讲廉政主题党课活动40余次，受众800余人次，不断提升廉洁文化的渗透力、向心力、凝聚力。（六）凝心聚力，和谐企业建设形成合力以“三个党建”为抓手，持续打造有力度、有宽度、有温度的基层党组织。聚焦建设“关爱党建”。大力实施“三个工程、一个建设”，着力提升职工体面感、获得感、归属感。实施“凝心聚力”工程，建设诉求服务中心，持续开展班组减负，选树“三秦楷模”张雷威、“中央企业劳模”豆河伟、“陕西省五一劳动奖章”郭营芳等学习榜样。实施“素质提升”工程，联合市总工会连续11年举办“供电杯”技能大赛，以赛促训，人才强企。全员创新创效，目前公司累计获得国家专利76项（发明专利5项），省部级及以上职工创新成果40余项，职工创新成果的数量和质量连续6年创新高。实施“关心关爱”工程，坚持普惠慰问，1-11月份开展职工生日慰问800余人。开展春检现场慰问、夏送清凉慰问、十四运保电慰问、重大施工现场慰问、一线班组慰问900余人次。发挥11个兴趣小组作用，按照“小型分散，灵活多样”的原则，举办插花茶艺、心理咨询、健康讲座、迷你越野、羽毛球等各类文体活动。加强自身建设，完善工会三级组织机构，加强工会干部培训，做到思想关爱、生活关爱、工作关爱。聚焦建设“文化党建”。紧抓企业文化“学习、落地、传播”三个关键，认真践行斗争精神、担当精神、亮剑精神，培育优秀企业文化。创新开展线上思想动态调研，分析研判“调研大数据”，为党委决策提供有力支撑。建设杨桥畔供电所、芹河供电所实体化职工小家，充实20余个班组图书角，建成10个企业文化示范点。常态化开展“我们的节日”系列活动，组织“欢度元宵”“浓情端午”等特色文化活动，为职工送去节日祝福，做到以德育人、以文化人、以业聚人。聚焦建设“青春党建”。围绕关爱青年、引领青年、培育青年这条主线，强化理想信念教育，积极开展“学党史、强信念、跟党走”主题教育活动，开展党史读书分享会，举办“青春心向党 建功新时代”朗读演讲比赛，教育引导广大团员青年听党话、感党恩、跟党走，深化青年岗位建功，服务青年成长成才。广泛开展志愿服务，常态化开展“小桔灯”“大手拉小手”特色品牌公益活动。助力乡村振兴，编制《巩固拓展脱贫攻坚成果助力乡村振兴的实施意见》，全额消纳光伏扶贫电站电量，2021年1-11月，公司已累计向257项光伏扶贫项目收购电量2.1829亿千瓦时，结算电费6707.15万元。制定定点帮扶乡村振兴计划，共计投资68万余元，全面助力产业扶贫建设。大力实施消费帮扶，购买汉中、榆林等地消费扶贫产品342.74万元，有力地带动了帮扶村村民生产积极性，巩固了帮扶成效。二、存在的问题与不足（一）基层党建方面公司部分党支部的党建工作规范化程度有待进一步提升；部分党支部党建工作与中心工作深度融合方面还有一定差距。（二）领导人队伍建设方面个别干部工作主动性、积极性不高，担当作为不够。干部队伍建设统筹谋划、长远规划还有差距，与公司的快速发展还不相适应，需要进一步加强。（三）党风廉政建设方面在廉洁教育方面能够长期性开展贯穿全年的廉洁教育，但针对领导人员、重点岗位精准化分类施教方面仍需进一步加强。三、下一步工作打算（一）工作思路坚持高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，深入贯彻习近平总书记重要讲话重要指示精神，全面落实省公司和榆林市委市政府决策部署，持续深化党史学习教育，全面打造“党委坚强、支部先锋、党员模范”的党建工作格局，为建设具有中国特色国际领先的能源互联网企业提供坚强保障。（二）重点措施一是强化政治引领，推动党史学习教育走深走实。把学习宣贯党的十九届六中全会精神作为当前及今后一个时期的首要政治任务，作为党史学习教育的重要内容，重点做好“三个贯彻落实”“七个全力推进”10项工作，全力推进“我为群众办实事”实践活动见成效，组织好党史学习教育专题民主生活会。认真做好党史学习教育总结工作，对照工作方案、任务清单，查漏补缺，梳理亮点，确保学习教育善始善终、善作善成，使党史学习教育融入日常、抓在经常。二是突出旗帜领航，以高质量党建推动公司融合发展。坚决扛起政治责任，贯彻落实省公司党委和市委市政府决策部署，不断提升党委领导班子的政治判断力、政治领悟力、政治执行力，自觉树牢“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，立足“一张网”“一盘棋”新起点，深化党史学习教育、党建工作与生产经营深度融合，坚决守住安全底线，做好今冬明春电力供应保障工作，切实把党建优势转化为推动公司高质量融合发展的强大动力。三是强化“三基”建设，夯基础强弱项促提升。深入贯彻《国有企业基层组织工作条例》，按照“四同步、四对接”要求，深化党委、支部两级标准化建设，严格执行国家电网公司基层党委工作规则、党支部标准化建设指导手册，优化调整基层组织设置，打造基层示范党支部。深化支部书记“头雁”作用，按照“三懂三过硬”要求，扎实做好基层支部书记的培训和管理工作。加强党务干部队伍建设，加大专业培训、实践锻炼力度，提升党务人员素质能力，使党务岗位成为既成就事业又成就人才的平台。四是深化融入中心，促进党建引领价值创造。坚持“围绕发展抓党建，抓好党建促发展”，全力做好今冬明春电力供应保障工作，推动“党建+”工程真正成为强化党建引领、促进公司发展的有力抓手。拓展党员“双带头”内容，在作业现场、一线班组开展“党建保安全”“党员安全承诺”等活动；在保电现场、项目驻地、一线工地设置临时党支部，成立党员突击队，高质量完成建设任务；在营销窗口单位，实施“党员窗口零投诉”主题实践，提升优质服务水平，把党员“双带头”活动向电网建设、优质服务、提质增效等方面扩展。五是全面从严治党，持之以恒抓好正风肃纪。聚焦主业主责，压实“两个责任”，细化责任清单和履责要点，推进业务与廉政紧密融合、同步发力，管住关键人、管在关键处。强化队伍作风，践行“十六字”作风要求，深化“树牢底线思维、严守纪律规矩”主题廉洁教育成效，落实“三个三”工作举措，持续推进“四全四化”立体协同监督体系建设，大力开展“以案示警、以案促改、举一反三”专项警示教育活动。高度重视巡察、审计反馈问题整改，在“当下改”的同时形成“长久立”。六是深化品牌建设，不断扩大品牌传播价值。发挥榆林电力党建联盟作用，组织各项交流共建活动。巩固外宣基础，提升内宣质效，聚焦基层一线，挖掘“有亮点”的新闻，传播“有价值”的故事。坚持党管意识形态，加强职工思想教育，定期开展思想动态调研，引导职工正确应用微博、微信等社交媒体软件。扎实开展舆情隐患排查，落实各项管控措施，加强重要时段监测，确保不发生严重影响公司形象的负面事件。七是持续凝心聚力，凝聚工团组织强大合力。加大各类先进典型人物的发掘、选树、培养力度，广泛组织各类劳动竞赛，为职工培训、学习交流搭建平台。推动“文化铸魂、文化赋能、文化融入”专项行动向一线下沉、向基层聚焦，实现企业文化落地、落实。加强青年员工思想教育，引导广大青年树正“三观”、争当楷模。不断发挥“号手岗队”作用，激励广大青年员工不断提升专业技术水平和创新能力，为公司高质量发展注入接续动力。国网榆林供电公司党委将坚决贯彻省公司党委各项决策部署，坚持“人民电业为人民”企业宗旨，旗帜领航，强根铸魂，不断开创党建工作新局面，奋力推动各项工作全面争先，为加快建设具有中国特色国际领先的能源互联网企业、谱写榆林高质量发展新篇章作出新的更大贡献。中国共产党国网陕西省电力有限公司榆林供电公司委员会2021年12月15日（联系人：XXX，联系电话：0912—609XXXX）
党组办公室（办公室、董事会办公室）	普通事项国网福建省电力有限公司泉州供电公司专题会纪要〔2022〕69号国网泉州供电公司关于2022年10月份月度工作例会的纪要10月8日上午，公司召开2022年10月份月度工作例会。会上，办公室、党建部、安监部、运检部、营销部、建设部、亿兴集团等七个部门分别作工作报告，XXX总经理主持会议并作工作部署，XXX书记对下阶段工作提出要求。一、全力以赴做好党的二十大供电保障、安全稳定和学习贯彻各项工作1.切实加强组织领导。各专业组、各单位主要负责同志要加强协调指挥，抓好安全生产、优质服务、队伍稳定各项工作。带班领导、值班及抢修人员要加强值班值守，遇有突发事件或紧急情况，第一时间稳妥处置并及时上报。2.全力以赴保供电。要确保电网安全，密切监测负荷动态，科学安排电网运行方式；特级保电时段不安排电网操作。要加强设备运维巡视，做好重要线路、枢纽站所、易外破地段等巡视防护。要做好重要客户保电，对涉及党政机关、交通枢纽、新闻媒体等41户保电重要用户，协助做好隐患排查整治，充分准备抢修队伍、物资、车辆等安排，全力保障好重要场所用电安全。3.全力以赴保安全。要持续抓好秋季安全大检查，细致开展隐患排查。要强化现场作业风险管控，严格落实到岗到位和分级管控措施，确保现场施工安全。要加强秋冬季火灾防范，深刻吸取长沙电信大楼、吉林长春餐厅火灾事故教训，统筹抓好各类火灾风险防控。要持续强化网络安全防控、食品安全管理、以及疫情防控。4.全力以赴保稳定。要强化信访维稳工作，重点关注征拆青赔、用电秩序整治、供电服务等方面敏感事项、突出问题，第一时间妥善化解。认真落实国资委部署开展集中整治拖欠农民工工资问题专项行动，坚决完成集中排查、清欠整治任务。要做好保密工作，严格落实保电信息保密要求，加强员工管理。要关注服务舆情，防范重点民生客户供电服务风险，及时响应客户诉求，确保故障抢修、缴费、报装等业务高效运转。5.做好党的二十大精神学习宣贯。各级党组织要把学习宣贯党的二十大精神作为当前及今后一段时间的首要政治任务。要通过党委中心组、“三会一课”等形式，广泛组织开展集中学习研讨；要结合学习群英荟等活动，组织党员读原著学原文悟原理知原义；要紧扣党的二十大精神，系统提出贯彻思路及措施，进一步推动公司及电网高质量发展。二、集中精力抓好“年末百日攻坚”各项行动1.关键业绩指标百日攻坚方面。数字化部组织，各专业坚持目标导向，统筹力量重点攻坚“大权重”、“最差值”、“拉分项”等指标，全力以赴确保年度业绩考核保持全省前3。2.“度电必争”售电百日攻坚方面。营销部组织，各单位深入开展“度电必争”劳动竞赛，全面推动高压业扩提速，加快推动电能替代落地，强化“计划不停电”理念，扩大带电作业范围。3.“增资产、降负债”百日攻坚方面。财务部组织，研究完善公司二三级内模市场传导机制、调整组织绩效考评体系，将向资产要效益的意识贯穿各层级。把“提速工程转资”“提高电费预收”“清收逾期账款”等任务落实到位，确保年底前把应收电费净额控制在当月发行电费的30%以内，工程转资率达85%以上。4.电网工程建设百日攻坚方面。建设部牵头，加快推进已纳入2023年开工计划项目的前期工作，力争500千伏洋荷变11月建成投产，霞泽变确保年底开工；强化受阻协调攻坚，全力加快洋荷变3项220千伏送出线路工程施工进度。11月底前新增投产15项工程、累计完成年计划80%。发展部组织，主动对标上海、福厦电网，高标做好配网三年提升规划。5.电网检修生产百日攻坚方面。运检部牵头，提前筹备好施工力量、停电计划、物资以及施工方案等各类要素，力争10月底完成年度检修计划70%、11月底完成85%。6.技经结算百日攻坚方面。经研所、运检部协同，统筹技经人员配置和集约管理，全面提速结算效率，强化合规性审核把关。7.省管产业经营方面。产业单位要加大应收账款管控；要深化标准成本应用，增强自主作业能力；要积极开拓市场，主动争取市政重点工程、标准化园区建设等项目。三、扎实推进各项改革落地1.圆满收官国企改革三年行动。要落实“二十大前基本完成、年底前全面收官”的进度要求，做好提炼总结和验收准备。2.推进全业务核心班组建设。运检部与组织部协同，对照省公司要求分层分级分段做好推进，各相关专业、产业单位要制定落实自主作业实施方案，不断扩大自主作业范围。3.深化合规管理。要做好合规强化年迎检准备。办公室牵头，组织开展风险排查整改，做好上级延伸检查准备。要做好巡察“后半篇文章”，相关责任部门、单位要落实整改责任，扎实开展举一反三，完善制度机制，不断推动全面从严治党向纵深发展。四、全面加强党的建设1.扎实推进“红色堡垒”打造。要扛起主体责任，各级党组织把建设“红色堡垒”纳入重要议事日程，深化推进党支部标准化规范化建设，落细落地各项举措。要协同一体推进，党建部组织，各党群部门联动配合，各单位党委做好督导帮带，各党支部强化执行落地。要强化高标意识，各级党组织要结合本单位实际、自身优势，推出具有地域特色的做法举措和主题实践。2.重视发挥党建载体优势。要持续落实11个专业“党建+”工程，将业务工作进展情况与“党建+”工作成效评定，与支委履责、党员积分相结合。要强化联创攻坚突破，进一步利用三级联创破除业务发展壁垒，推动年度重点目标任务顺利完成。要要深化党员责任区示范岗创建，带动干部员工投入年末百日攻坚。3.落实群团工作。要深化关心关爱，落实“有事找党组织”工作机制。要抓好廉洁防控，借助“九维度”排查、党风廉政自点题、季汇报、党风廉政问题定域通报等加强党风廉政的事前管控和过程管控。要强化青年引领，深化推进青年精神素养提升工程与落实“三能”提升工程相结合。4.做好年度政研课题的收官结项工作。县公司、亿兴集团党委11月底前形成课题报告，争取在权威期刊或媒体发布，做好总结回顾和成果应用。5.开展好思政工作者履职能力诊断工作。公司党建部要组建骨干团队，在10月底前构建好思政工作能力诊断模型，11月前完成实现模型应用，并通过诊断结果为选优配强基层思政工作者和党建部门管理力量提供有力支撑。6.开展公司史志编写。办公室牵头组建柔性工作团队，做好史志重编筹备工作，收集珍贵历史物件。
党组组织部	中共国网渭南供电公司委员会文件国网渭电党发〔2021〕47号签发人：XXX中共国网渭南供电公司委员会关于推荐XXX同志参选渭南市第六次党代表大会代表的请示中共国网陕西省电力有限公司委员会：中共渭南市委将于2021年12月份，研究出席渭南市第六次党代表大会代表事宜。国网渭南供电公司总经理、党委副书记XXX同志符合相关资格条件，拟推荐为出席渭南市第六次党代表大会代表候选人预备人选，报送中共渭南市委组织部，并进行选举。妥否，请示。附件：中共渭南市委关于中国共产党渭南市第六次代表大会代表选举工作的通知（渭市字〔2021〕70号）中共国网渭南供电公司委员会2021年12月1日（联系人：XXX，联系电话：0913-216XXXX）
党组组织部,党组党建部	中共国网渭南供电公司委员会文件国网渭电党发〔2021〕59号 签发人：XXX中共国网渭南供电公司委员会关于成立共青团国网陕西省电力有限公司渭南供电公司委员会的请示中共国网陕西省电力有限公司委员会：根据融合工作需要，依据《中国共产主义青年团章程》和《中国共产主义青年团国有企业基层组织工作条例（试行）》，申请成立共青团国网陕西省电力有限公司渭南供电公司委员会，简称国网渭南供电公司团委。国网渭南供电公司团委拟设委员7名，其中团委书记1名、组织委员1名、学习委员1名、安全委员1名、宣传委员1名、纪律委员1名、文体委员1名。妥否，请批示。中共国网渭南供电公司委员会2021年12月31日（联系人：XXX，联系电话：0913-216XXXX）
党组宣传部,财务资产部	中共国网渭南供电公司委员会文件国网渭电党发〔2022〕60号 签发人：XXX中共国网渭南供电公司委员会关于申请2022年对外捐赠项目资金的请示中共国网陕西省电力有限公司党委：按照国网陕西省电力有限公司2022年对外捐赠工作安排，为进一步参与和推进社会公益事业，不断提升爱心公益工作价值及社会影响力，国网渭南供电公司经过充分调研、细致考察和综合评估，拟与陕西零贰玖公益服务中心进行合作，联合开展“国网爱心工程”陕西省渭南市临渭区爱心助残服务项目，助力渭南市临渭区关爱残疾人事业。为确保项目顺利推进，特申请对外捐赠项目资金10万元。妥否，请批示。附件：“国网爱心工程”陕西省渭南市临渭区爱心助残服务项目实施方案中共国网渭南供电公司委员会2022年5月9日（联系人：XXX，联系电话：0913-216XXXX）
党组巡视工作办公室	中共国网渭南供电公司纪律检查委员会文件国网渭电纪〔2021〕1号   签发人：XXX中共国网渭南供电公司纪律检查委员会关于2021年监督责任落实情况的报告国网陕西省电力有限公司纪委：今年以来，国网渭南供电公司纪委深入学习十九届中央纪委五次全会精神，认真落实国网陕西省电力有限公司2021年党风廉政建设和反腐败工作部署，始终把政治建设摆在首位，层层压实“两个责任”，构建立体协同监督体系，持续完善日常监督、推动专职监督，努力营造风清气正良好政治生态。现就2021年监督责任落实情况报告如下：一、突出协助职责，政治保障作用有效发挥一是突出政治引领。党委理论学习中心组组织党风廉政专题学习3次，深入学习党的十九届五中全会、十九届中央纪委五次全会精神，聚焦破解“一把手”和同级监督难题，把“关键少数”管住管好，将“靠企吃企”有关问题纳入重大汇报事项。贯彻落实国网公司、省公司党风廉政建设和反腐败工作会议精神，细化2021年纪检监察工作重点任务39项，进度明确到月，责任明确到人。落实“三重一大”决策监督，全年召开党委会27次、总经理办公会9次，规范审议“三重一大”议题106项，以强有力的政治监督保障“两个维护”。二是压实“两个责任”。探索开展基层党支部履责考核评价试点配合工作，对基层党组织开展专题调研，结合实际细化基层党支部“两个责任”工作清单，制定8方面30条考核标准，检查党支部书记“一岗双责”履责情况，检查党风廉政工作在基层同部署、同落实情况。针对2020年党建工作考评情况，下发党风廉政建设责任制落实监督建议书45份，牵头函告书16分。全面应用《基层纪委委员、纪检委员履责要点》，组织召开纪委书记、纪检委员季度工作会2次，督导基层纪委党风廉政建设工作开展情况，调研基层党组织主体责任落实情况。三是树牢底线思维。开展贯穿全年的廉洁宣传教育活动，指导各基层党组织召开廉政主题党日活动80余次，讲授专题党课30余场，各基层纪委及各级党组织共开展廉政教育50余次，累计教育4370余人次。多层次、全方位开展“酒驾”“醉驾”专项整治，联合交警大队开展现场专题警示教育，组织全体党员签订《杜绝酒后驾车承诺书》，教育引导广大党员和干部员工牢固树立纪法意识。印发《中国共产党历史上的廉洁故事》《纪法衔接案件评析50例》等各类学习材料2100余册，全面提升党员干部遵章守纪的自觉性。牵头多家单位开展省公司《纪法衔接学研课题》研讨，形成课题成果4篇，编发《清风》纪检专刊8期。二、聚焦重点领域，专业治理效能日益显现一是强化专业监督。紧盯安全生产、十四运保电、供电服务和省管产业单位等重点领域监督，开展7轮次供电所明察暗访，发现问题30个，下发监督检查建议书6份。抽查2021年物资部招投标资料27份，指导光明公司对外协工队及相关招投标手续开展自查，发现合同规范性问题3项，已全部完成整改。成立问题整改督导组，对省公司检查和自查发现问题整改情况进行现场督导，对未完成整改或整改进度慢的情况进行督促，对落实不力的情况予以追责问责，推动廉洁风险防控措施在各专业领域落实落地。二是构建协同体系。学习贯彻落实《国网陕西省电力公司立体协同监督工作规定（试行）》（陕电办〔2021〕11号）工作要求，制定印发渭南公司立体协同监督工作通知，组织开展“四全四化”监督主题风险研判，排查6个方面15个风险点，梳理现行有效管控措施32项，牵头互联网部、物资部等部门，形成自主监督数据模型3项，排查相关数据300余条。将风险识别、风险预警、风险防控贯穿到安全生产、经营管理、工程建设、集体企业经营等专业领域面，进一步推进纪检监察工作体系和各领域专业管理体系融合。三是推进一体运作。印发《中共国网渭南供电公司委员会关于推进纪检工作市县一体化的实施意见》，着力解决基层监督责任传递衰减，不易形成工作合力的现实问题，探索形成工作一体部署、任务一体落实、人员一体培养、业绩一体评价的工作推进机制。对统一部署的日常监督工作进行动态跟踪，实行月度通报；创新性、实践性工作在公司纪委的指导下，由各基层纪委进行项目化分包；查证内容繁杂、反映问题典型性强的问题线索试行统一指挥、区域协作的审查调查方式。三、严肃执纪问责，纪律规矩意识持续增强一是巩固“四风”成效。常态化整治形式主义官僚主义，坚决整治在贯彻落实公司重大任务部署中出现的缺乏担当精神、工作怠慢、敷衍塞责、应景造势等问题，引导广大党员干部准确把握新征程治“四风”树新风的重要意义。坚持做到逢节必提，坚决遏制节日腐败，重要节日前下达廉政预警通知单40份，向全体中层干部编发廉政短信940余条，累计检查基层单位值班53次，检查供电所值班138次，随机抽查车辆 GPS运行轨迹279条、派车申请单257张。二是严查风险隐患。聚焦办电服务、工程管理等客户受电工程关键环节，紧着力整治群众身边的腐败问题和不正之风，对省管产业单位专项治理中发现的4项问题开展深入核查，发现问题3个，制定措施3项。组织开展巡视共性问题自查，督导各责任部门加强与上级对口部门沟通，把解决共性问题与完善制度结合起来，截至12月，巡视反馈问题已完成整改12项，正在整改5项。全年办理上级转办信访件16件，自办件2件，核实国网巡视反馈有关问题纪律检查建议书6份。通过问题线索核查、巡视审计发现问题整改等，运用四种形态处理46人次，其中第一种形态19人次，第二种形态24人次，第三种形态3人次。三是激发队伍活力。坚持分层分类精准培训，下发《纪律审查务实手册》、《纪律审查工作格式指导书》提高基层纪委执纪办案水平。配合省公司开展总部、省、市三级共性典型问题风险数据库试点应用，对专业领域的典型共性问题，督促职能部门完善制度、厘清流程、规范程序，提升专业管理水平。对各基层纪委承接实践公司纪检监察专项工作，实行项目化分包+纪检监察干部积分制度，组织各级纪检干部开展轮训，推荐两名同志进入省公司纪委办挂职锻炼，完成基层纪委5名同志“以干代培”工作。四、存在问题和工作难点一是全面从严治党责任落实深度还不够。“两个责任”在基层落实不够均衡，个别单位责任落实痕迹少、效果弱，个别支部书记主体责任意识不强，没有形成抓早抓小、管苗头控风险的行动自觉。二是重点领域风险依然存在。从各类专项监督检查发现的问题来看，业扩报装、电费电价执行、合同履约及外协工队管理等方面廉政风险依然较大，还不同程度存在着管理制度执行不严格，廉洁管控与业务流程结合不紧密等问题。三是纪检队伍建设还需进一步提升。“两网”融合后，原南区各县公司纪检部门设置不规范，工作思路和方式方法不能满足形势需要，监督上级决策部署落实、发挥同级监督协助作用还不够。五、下一步工作措施一是深入推进“两个责任”协同贯通。积极构建“五个协同”的党风廉政建设责任体系，压实各级党组织主体责任，一体推进责任落地。优化细化“两个责任”清单，明确领导班子和各级党组织加强运用“第一种形态”要求，发挥各级党组织自上而下的监督作用，推动充分发挥党内监督合力。加强对各级党组织和职能部门履责情况督导，对管党治党责任落实不力，分管领域出现系统性风险和问题的，严肃追责问责，以问责倒逼“两个责任”落实。二是深化“四全四化”立体协同监督。发挥“四全四化”监督系统轴心作用。完善业务领域廉洁风险点，通过数据提取、智能分级、分级处置预警，将监督融入业务，防控融入流程，提升监督质效。强化专业部门的监督作用，在完善专业领域监督机制上下功夫，紧扣重点领域关键环节，在工程建设、营销服务、物资招标、省管产业等领域强化专项监督。针对制度缺失或流程缺陷，加强制度建设，强化制度执行，有效防范廉洁风险。三是持续巩固作风建设成效。保持“严”的主基调，对“四风”问题线索要深挖细查、优先处置，高度警惕防范电子红包、快递送礼等隐形变异“新问题”，坚决防反弹回潮。常态化开展以案示警以案促改举一反三专项警示教育活动，以案说法、以案明纪，用身边事教育身边人。探索廉洁教育新载体、新平台、新阵地，推动教育与业务管理深度融合，引导干部员工明确岗位职责，认清岗位风险，不断增强教育的针对性、有效性。四是不断加强纪检干部队伍建设。落实国网公司《基层纪委工作规则》，推进基层纪委标准化建设，加强与地方纪委汇报沟通，完善各级纪检干部储备。加强专业学习实践，加大分层分类培训力度，建立“以干代培、交叉办案”工作模式，培养纪检业务精、专业知识优、执纪能力强的复合型纪检干部。加强上级纪委对下级纪委的督导、检查、考核，运用好基层纪检人员履职指引，优化完善纪检重点工作日常绩效评价指标，促进基层纪委规范履职。中共国网渭南供电公司纪律检查委员会2021年12月20日（联系人：XXX，联系电话：0913-216XXXX）
党组办公室（办公室、董事会办公室）	国网湖北省电力有限公司办公室办函〔2020〕18号关于2019年度档案工作考评情况的通报公司各单位，各省管产业单位：根据《关于开展2019年度档案工作考评的通知》《办公〔2020〕17号》，公司对各单位开展了2019年度档案工作的考核评价。现将有关情况通报如下：一、档案工作开展情况开展档案考评，为公司各单位开展办公室档案工作提供了规范统一的评价体系和工作标准，激发各单位“争先进、当排头”的工作热情，形成自我找差、自我改进、自我提升的良性循环，推动档案管理的持续加强和工作方法地不断创新。一是严格统一标准。严格按照国网湖北省电力有限公司档案工作考核指标，开展评价。二是强化数据抽检。建立“公平、公正、公开”的工作考评机制，强化数据检查和分析研判，多方面核查佐证资料真实性。针对部分支撑材料核实难度较大的问题，制订核查清单，组织协同办公系统项目组，加大抽查核实力度，严格审核把关，确保评价公平公正。三是层层审核把关。采取“基层自评+公司审定”的方式开展评价。组织各单位报送自评结果和佐证资料，组织专家开展数据审核评价和现场抽查。通过此次评价工作，各单位办公室能够紧紧围绕公司中心工作，加强档案管理，积极发挥了在公司改革发展中的纽带和服务支撑作用。但从考评结果来看，各单位办公室之间管理水平参差不齐，部分单位对公司档案管理要求和重要性认识还不够等。二、下一步工作要求希望各单位学习借鉴先进单位经验，深化考评结果分析应用，针对本单位档案工作中存在的突出问题开展专项清理，制定整改措施，及时补齐短板，夯实基层基础，以点带面、举一反三，立足实际、标本兼治，建立加强和改进档案工作的长效机制，推动公司系统档案工作水平和服务质量持续提升，为公司改革发展提供更强有力的服务保障。附件：国网湖北省电力有限公司2019年度档案工作考评结果国网湖北省电力有限公司办公室2020年9月27日（此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。）附件国网湖北省电力有限公司2019年度档案工作考评结果
财务资产部	内部事项国网湖北省电力有限公司文件鄂电司财〔2021〕8号签发人：XXX国网湖北省电力有限公司关于2020年度内控体系工作的报告国网财务部：按照《国家电网有限公司关于做好2021年度风险评估及2020年度内控体系报告编报工作有关事项的通知》（国家电网财〔2020〕676号）要求，国网湖北省电力有限公司（以下简称我公司）全面分析和总结了2020年内控体系建设、内控监督评价和缺陷整改等情况，现已完成我公司2020年度内控体系工作报告的编报工作，并经我公司董事会一届五次会议审议通过。现予上报，请审查。特此报告。附件：国网湖北省电力有限公司2020年度内控体系工作报告（另发）国网湖北省电力有限公司2021年4月12日（联系人：XXX；联系电话：027-8856XXXX）抄送：党委组织部、纪委办公室。国网湖北省电力有限公司办公室2021年4月14日印发
人力资源部	国网湖北省电力有限公司文件鄂电司人资〔2021〕56号签发人：XXX国网湖北省电力有限公司关于2021年度招聘博士后进站工作的请示国网人资部：根据《国网人资部关于下达2021年人力资源预控计划的通知》（人资计〔2021〕9号），2021年国网湖北电力博士后工作站可招聘博士后1名。国网湖北电力依据《国家电网公司博士后工作管理办法》（国家电网企管〔2021〕270号），发布招聘公告，组织面试选拔，经资格审查、业绩评分、面试答辩等环节，拟录用XXX博士进站工作，并按照规定办理进站手续。妥否，请批复。附件：1．国家电网公司博士后进站信息备案汇总表（国网湖北电力）2．国家电网公司博士后进站信息备案表（国网湖北电力）3．博士学历证书（XXX）4．博士学位证书（XXX）国网湖北省电力有限公司2021年12月14日（联系人：XXX；联系电话：027-8856XXXX）国家电网公司博士后进站信息备案汇总表单位：国网湖北省电力有限公司填报人：XXX联系方式：027-8856XXXX填报时间：2021年12月6日国家电网公司博士后进站信息备案表国网湖北省电力有限公司办公室2021年12月14日印发
发展策划部	内部事项国网湖北省电力有限公司文件鄂电司发展〔2021〕251号签发人：XXX国网湖北省电力有限公司关于2022年省级重点项目建设计划的报告湖北省发展和改革委员会：按照《省发改委关于申报2022年省级重点项目的通知》有关要求，国网湖北省电力有限公司提出2022年省级重点项目8项，项目总投资321亿元，项目业主分别为国家电网有限公司、国网湖北省电力有限公司、国网浙江省电力有限公司，2022年初步安排年度投资计划148亿元。具体项目见附件。特此报告。附件：1．2022年省级重点项目申报情况汇总表2．2022年省级重点项目简介国网湖北省电力有限公司2022年1月4日（联系人：XXX；联系电话：027-8856XXXX）附件12022年省级重点项目申报情况汇总表填报单位：国网湖北省电力有限公司联系人及电话：单位：万元填表说明：1.“项目名称、建设性质、总投资”等内容按项目审批文件内容规范填报；2.建设地点具体到县市区（高新区、工业园区需用批准的正规简称），计划开工时间明确到月；3.累计完成投资：项目开工起至2021年底实际完成投资额；4.年度主要任务：计划新开工项目、续建项目填写主要建设内容（明确今年具体建什么、有多大实物工程量），前期推进项目填写月度工作目标（应明确完成关键要件的时间节点）；5.项目分类：按照计划新开工、续建、前期推进填写；6.投资领域：按照重大产业发展类、重大基础设施类、生态文明建设类、社会民生保障类填写；7.投资来源：企业自筹、银行贷款、政府投资、利用外资、投资补助等（可多选）；8.前期工作情况：已取得批文的填写批准文号，暂未取得批文的填写进展情况；9.项目用工需求：项目建设期和运营期具体岗位的需求人数。附件22022年省级重点项目简介国网湖北省电力有限公司荆门—武汉1000千伏交流特高压输变电工程一、项目名称：荆门—武汉1000千伏交流特高压输变电工程二、项目业主：国家电网有限公司三、项目代码：XXXX-XXXXXX-XX-XX-XXXXXX四、建设地点：湖北省武汉市、荆门市五、总投资，主要建设内容及规模：项目总投资65.35亿元，新建1000千伏变电站一座，容量600万千伏安；新建1000千伏架空线路476公里。六、项目建设必要性及主要效益，亩均税收及产生税收所需年限有关情况：荆门—武汉1000千伏特高压交流输变电工程是华中“日”字型特高压交流环网的重要组成部分，本工程的建设，符合华中电网整体规划，提高了湖北省西电东送通道送电能力，为陕北至武汉特高压直流工程达到额定功率运行奠定了基础，同时也为限制华中电网短路电流水平、开断部分500千伏环网创造了条件。七、资金来源构成及筹措情况：项目总投资65.35亿元，其中资本金13.07亿元，由国家电网有限公司出资建设。八、项目审批、核准或备案情况，各项资源要素的需求情况以及规划、环评、用地（用林）、节能审查等相关手续进展：《省发改委关于荆门—武汉1000千伏特高压交流输变电工程核准的批复》（鄂发改审批服务〔2020〕257号）。九、项目建设起止年限、总体进度安排及目前进展情况：2021年3月开工，预计2022年12月投产。十、2022年投资计划（前期推进项目填写年度目标和主要节点安排）：2022年计划投资36.05亿元。十一、项目业主及参建单位联系人及联系方式：项目业主：国家电网有限公司建设单位：国网湖北省电力有限公司建设单位联系人：XXX联系方式：8856XXXX十二、投资信息统计负责人联系方式：项目投资统计员：XXX联系方式：8856XXXX十三、项目建议列为省级重点项目的补充说明事项（若有）：南阳—荆门—长沙1000千伏交流特高压工程（湖北境内）一、项目名称：南阳—荆门—长沙特高压交流工程（湖北境内）二、项目业主：国家电网有限公司三、项目代码：四、建设地点：湖北省襄阳市、荆门市、荆州市五、总投资，主要建设内容及规模：湖北境内项目总投资32.8亿元，湖北境内新建1000千伏架空线路518公里。六、项目建设必要性及主要效益，亩均税收及产生税收所需年限有关情况：南阳—荆门—长沙1000千伏特高压交流输变电工程是华中“日”字型特高压交流环网的重要组成部分。本工程的建设，符合华中电网整体规划，提高了湖北与河南、湖南等省间电力交换能力和受区外电力能力，为酒湖、哈郑、雅中等特高压直流工程达到额定功率运行奠定了基础，同时也为限制华中电网短路电流水平、开断省间500千伏电网创造了有利条件。七、资金来源构成及筹措情况：湖北境内项目总投资32.8亿元，其中资本金6.56亿元，由国家电网有限公司出资建设。八、项目审批、核准或备案情况，各项资源要素的需求情况以及规划、环评、用地（用林）、节能审查等相关手续进展：《国家发展改革委关于南阳～荆门～长沙特高压交流工程核准的批复》（发改能源〔2021〕509号）；《湖北省自然资源厅关于南阳～荆门～长沙特高压交流工程选址意见的函》（鄂自然资源预审函〔2019〕15号）；《湖北省自然资源厅关于南阳-荆门-长沙1000千伏特高压交流输变电工程（湖北段）线路塔基用地预审的意见》；《关于南阳～荆门～长沙1000千伏特高压交流输变电工程环境影响报告书的批复》（环审〔2020〕106号）；《南阳～荆门～长沙1000千伏特高压交流输变电工程水土保持方案审批准予行政许可决定书》（水许可决〔2019〕32号）；《使用林地审核同意书》（鄂林审准〔2021〕1143号）；《湖北省能源局关于支持南阳-荆门-长沙1000千伏特高压交流输变电工程建设的回复意见》（鄂能源建设函〔2019〕23号）。九、项目建设起止年限、总体进度安排及目前进展情况：2021年6月开工，预计2022年10月投产。十、2022年投资计划（前期推进项目填写年度目标和主要节点安排）：2022年计划投资23.85亿元。十一、项目业主及参建单位联系人及联系方式：项目业主：国家电网有限公司建设单位：国网湖北省电力有限公司建设单位联系人：XXX联系方式：8856XXXX十二、投资信息统计负责人联系方式：项目投资统计员：XXX联系方式：8856XXXX十三、项目建议列为省级重点项目的补充说明事项（若有）：白鹤滩—浙江±800千伏特高压直流输电工程（湖北境内）一、项目名称：白鹤滩—浙江±800千伏特高压直流输电工程（湖北境内）二、项目业主：国网浙江省电力有限公司三、项目代码：四、建设地点：湖北省恩施州、宜昌市、荆州市、荆门市、孝感市、黄冈市五、总投资，主要建设内容及规模：湖北境内项目总投资54亿元，湖北境内新建±800千伏架空线路807公里。六、项目建设必要性及主要效益，亩均税收及产生税收所需年限有关情况：白鹤滩电站是“西电东送”的重要工程，其电力外送工程已列入国家《电力发展“十三五”规划（2016-2020年）》，项目建设可保障白鹤滩水电站电力可靠送出，优化配置四川水电，减少弃水电量；满足浙江快速增长的负荷需求，改善电源结构。七、资金来源构成及筹措情况：湖北境内项目总投资54亿元，其中资本金10.8亿元，由国网浙江省电力有限公司出资建设。八、项目审批、核准或备案情况，各项资源要素的需求情况以及规划、环评、用地（用林）、节能审查等相关手续进展：《国家发展改革委关于白鹤滩～浙江±800千伏特高压直流输电工程核准的批复》（发改能源〔2021〕1112号）；《自然资源部办公厅关于白鹤滩～浙江±800千伏特高压直流输电工程（湖北段）建设用地预审意见的函》（自然资办函〔2021〕1021号）；《湖北省自然资源厅建设项目用地预审与选址意见书》（用字第420000202100031号）；其他相关手续正在办理。九、项目建设起止年限、总体进度安排及目前进展情况：2021年7月开工，2022年11月投运。十、2022年投资计划（前期推进项目填写年度目标和主要节点安排）：2022年计划投资50亿元。十一、项目业主及参建单位联系人及联系方式：项目业主：国网浙江省电力有限公司建设单位：国网湖北省电力有限公司建设单位联系人：XXX联系方式：8856XXXX十二、投资信息统计负责人联系方式：项目投资统计员：XXX联系方式：8856XXXX十三、项目建议列为省级重点项目的补充说明事项（若有）：驻马店—武汉1000千伏交流特高压工程（湖北境内）一、项目名称：驻马店—武汉特高压交流工程（湖北境内）二、项目业主：国家电网有限公司三、项目代码：四、建设地点：湖北省武汉市、黄冈市五、总投资，主要建设内容及规模：湖北境内项目总投资10亿元，湖北境内新建1000千伏架空线路142.6公里。六、项目建设必要性及主要效益，亩均税收及产生税收所需年限有关情况：驻马店—武汉1000千伏特高压交流输变电工程是华中“日”字型特高压交流环网的重要组成部分。本工程的建设，符合华中电网整体规划，提高了湖北与河南的省间电力交换能力和区外电力送入的能力，为新疆至河南（哈郑）、青海至河南、陕北至湖北等特高压直流工程安全稳定运行奠定了基础，同时也为限制华中电网短路电流水平、开断省间500千伏电网创造了有利条件。七、资金来源构成及筹措情况：湖北境内项目总投资10亿元，其中资本金2亿元，由国家电网有限公司出资建设。八、项目审批、核准或备案情况，各项资源要素的需求情况以及规划、环评、用地（用林）、节能审查等相关手续进展：《国家发展改革委关于驻马店～武汉特高压交流工程核准的批复》（发改能源〔2021〕1652号）；《省自然资源厅关于驻马店—武汉1000千伏特高压交流输变电工程（湖北段）线路塔基用地预审的意见》；《湖北省自然资源厅建设项目用地预审与选址意见书》（用字第420000202100014号）；《湖北省能源局关于支持驻马店—武汉1000千伏特高压交流输变电工程建设的回复意见》（鄂能源建设函〔2020〕16号）；其他相关手续正在办理。九、项目建设起止年限、总体进度安排及目前进展情况：预计2022年3月开工，2023年11月投产。十、2022年投资计划（前期推进项目填写年度目标和主要节点安排）：2022年计划投资4亿元,2022年2月完成施工招标、3月开工，预计2022年底线路完成基础100%。十一、项目业主及参建单位联系人及联系方式：项目业主：国家电网有限公司建设单位：国网湖北省电力有限公司建设单位联系人：XXX联系方式：8856XXXX十二、投资信息统计负责人联系方式：项目投资统计员：XXX联系方式：8856XXXX十三、项目建议列为省级重点项目的补充说明事项（若有）：武汉—南昌1000千伏交流特高压工程（湖北境内）一、项目名称：武汉—南昌特高压交流工程（湖北境内）二、项目业主：国家电网有限公司三、项目代码：四、建设地点：湖北省武汉市、黄冈市五、总投资，主要建设内容及规模：湖北境内项目总投资35亿元，湖北境内新建1000千伏架空线路342.4公里。六、项目建设必要性及主要效益，亩均税收及产生税收所需年限有关情况：武汉—南昌1000千伏特高压交流输变电工程是华中“日”字型特高压交流环网的重要组成部分。目前，华中环网中的南阳—驻马店、荆门—武汉、南昌—长沙、南阳—荆门—长沙等特高压交流输变电工程已经核准。本工程建设武汉—黄石—南昌特高压交流输电通道，符合华中电网整体规划，在实现鄂赣特高压交流联网的同时，为鄂东江南负荷中心提供了电压支撑和潮流转移通道，提升了金上—湖北直流工程等华中电网区外电力送入能力和湖北与江西的省间电力交换能力，同时也为开断湖北与江西省间500千伏联络、梳理湖北鄂东地区500千伏网架创造了有利条件。七、资金来源构成及筹措情况：湖北境内项目总投资35亿元，其中资本金7亿元，由国家电网有限公司出资建设。八、项目审批、核准或备案情况，各项资源要素的需求情况以及规划、环评、用地（用林）、节能审查等相关手续进展：待核准，相关手续正在办理。九、项目建设起止年限、总体进度安排及目前进展情况：预计2022年6月开工，2023年12月投产。十、2022年投资计划（前期推进项目填写年度目标和主要节点安排）：2022年计划投资10亿元，计划2022年5月完成施工招标、6月开工，预计2022年底线路完成基础60%。十一、项目业主及参建单位联系人及联系方式：项目业主：国家电网有限公司建设单位：国网湖北省电力有限公司建设单位联系人：XXX联系方式：8856XXXX十二、投资信息统计负责人联系方式：项目投资统计员：XXX联系方式：8856XXXX十三、项目建议列为省级重点项目的补充说明事项（若有）：金上—湖北±800千伏特高压直流输电工程（湖北境内）一、项目名称：金上—湖北±800千伏特高压直流输电工程（湖北境内）二、项目业主：国网湖北省电力有限公司三、项目代码：四、建设地点：湖北省恩施州、宜昌市、荆州市、潜江市、咸宁市、黄石市、鄂州市五、总投资，主要建设内容及规模：湖北境内项目总投资101亿元，湖北境内新建±800千伏换流站一座，换流容量8000兆瓦；新建架空线路694公里。六、项目建设必要性及主要效益，亩均税收及产生税收所需年限有关情况：华中东四省中长期一次能源资源匮乏，能源保障存在较大压力。随着湖北经济转型升级，产业结构持续调整，电力需求还将保持稳定增长，受入金上电力可提升湖北电网电力供应保障能力。工程的建设符合我国能源“西电东送”整体电力流向，将金上川藏段清洁电力跨区输送至华中受端，实现受端省份的火电装机替代，促进中东部地区经济社会高质量发展。七、资金来源构成及筹措情况：湖北境内项目总投资101亿元，其中资本金20.2亿元，由国网湖北省电力有限公司出资建设。八、项目审批、核准或备案情况，各项资源要素的需求情况以及规划、环评、用地（用林）、节能审查等相关手续进展：待核准，相关手续正在办理。九、项目建设起止年限、总体进度安排及目前进展情况：预计2022年11月开工，2024年12月投产。十、2022年投资计划（前期推进项目填写年度目标和主要节点安排）：2022年计划投资3亿元，计划2022年10月完成施工招标、11月开工，预计2022年底线路完成基础10%。十一、项目业主及参建单位联系人及联系方式：项目业主：国网湖北省电力有限公司建设单位：国网湖北省电力有限公司中超建设管理公司建设单位联系人：朱XXX联系方式：8856XXXX十二、投资信息统计负责人联系方式：项目投资统计员：XXX联系方式：88565XXXX十三、项目建议列为省级重点项目的补充说明事项（若有）：湖北恩施东—朝阳500千伏线路工程一、项目名称：湖北恩施东—朝阳500千伏线路工程二、项目业主：国网湖北省电力有限公司三、项目代码：XXXX-XXXXXX-XX-XX-XXXXXX四、建设地点：湖北省恩施州、宜昌市五、总投资，主要建设内容及规模：项目总投资9.4亿元，新建500千伏架空线路188公里。六、项目建设必要性及主要效益，亩均税收及产生税收所需年限有关情况：在渝鄂背靠背大规模向湖北送电的方式下，恩施地区现有外送通道潮流压力大、送电距离长、通道支撑弱，存在暂态、动态稳定问题，不能满足系统运行要求。需综合考虑送、受端系统市场需求，结合渝鄂背靠背送电容量适时建设渝鄂背靠背南通道网架加强工程。工程投产后，在提高渝鄂背靠背南通道及恩施水电外送能力的同时，将彻底改变葛洲坝系统和三峡系统在鄂西送端相连的格局，实现两系统在鄂西送端的电气分离。七、资金来源构成及筹措情况：项目总投资9.4亿元，其中资本金1.88亿元，由国网湖北省电力有限公司出资建设。八、项目审批、核准或备案情况，各项资源要素的需求情况以及规划、环评、用地（用林）、节能审查等相关手续进展：《省发展改革委关于湖北恩施东-朝阳500千伏线路工程核准的批复》（鄂发改审批服务〔2019〕222号），核准变更手续正在办理；《省自然资源厅关于恩施东至朝阳500千伏线路工程建设用地预审与选址意见的函》；《湖北省自然资源厅建设项目用地预审与选址意见书》（用字第420000202100056号）；《省水利厅关于恩施东～朝阳500千伏输电线路工程水土保持方案的复函》（鄂水许可〔2021〕136号）；环评手续正在办理。九、项目建设起止年限、总体进度安排及目前进展情况：预计2022年3月开工，2023年6月投产。十、2022年投资计划（前期推进项目填写年度目标和主要节点安排）：2022年计划投资3.7亿元，计划2022年2月完成施工招标、3月开工，预计2022年底线路完成基础100%、组塔20%。十一、项目业主及参建单位联系人及联系方式：项目业主：国网湖北省电力有限公司建设单位：国网湖北省电力有限公司中超建设管理公司建设单位联系人：XXX联系方式：8660XXXX十二、投资信息统计负责人联系方式：项目投资统计员：XXX联系方式：8660XXXX十三、项目建议列为省级重点项目的补充说明事项（若有）：湖北武汉江北城区500千伏输变电工程一、项目名称：武汉江北城区500千伏输变电工程二、项目业主：国网湖北省电力有限公司三、项目代码：四、建设地点：湖北省武汉市五、总投资，主要建设内容及规模：项目总投资13.2亿元，新建500千伏变电站1座，容量200万千伏安；新建架空线路32公里。六、项目建设必要性及主要效益，亩均税收及产生税收所需年限有关情况：新建武汉江北城区500千伏输变电工程，可满足武汉江北东电网负荷发展需要，提高供电可靠性，优化武汉江北整体供电格局。七、资金来源构成及筹措情况：项目总投资13.2亿元，其中资本金2.64亿元，由国网湖北省电力有限公司出资建设。八、项目审批、核准或备案情况，各项资源要素的需求情况以及规划、环评、用地（用林）、节能审查等相关手续进展：相关手续正在办理。九、项目建设起止年限、总体进度安排及目前进展情况：预计2023年1月开工，2024年12月投产。十、2022年投资计划（前期推进项目填写年度目标和主要节点安排）：2022年完成前期工作，预计2022年底开展变电站场平工作。十一、项目业主及参建单位联系人及联系方式：项目业主：国网湖北省电力有限公司建设单位：国网湖北省电力有限公司中超建设管理公司建设单位联系人：XXX联系方式：8660XXXX十二、投资信息统计负责人联系方式：项目投资统计员：XXX联系方式：8660XXXX十三、项目建议列为省级重点项目的补充说明事项（若有）：国网湖北省电力有限公司办公室2022年1月5日印发
发展策划部	国网湖北省电力有限公司鄂电司函〔2021〕7号国网湖北省电力有限公司关于发电项目上网电价放管服政策执行情况的报告湖北省发展和改革委员会：根据《省发展改革委关于发电项目上网电价管理有关事项的通知》（鄂发改价管〔2019〕323号）规定，我公司认真制定实施细则，规范审核流程，对符合政策条件的发电企业按照国家规定的标杆电价确认了上网电价并及时结算电费，现将有关情况报告如下：一、基本情况按照鄂发改价管〔2019〕323号文件要求，公司扎实做好相关工作。一是研究制定实施细则。按照“简化手续、方便结算”的原则，结合现行价格政策规定和我省实际情况，报经贵委同意，制定《国网湖北省电力有限公司关于发电项目上网电价管理及结算实施细则》（以下简称《实施细则》），明确新建发电项目上网电价确认流程、政策规定及有关原则。二是加强政策宣传告知。所属各供电单位周密安排，通过“鄂电价格”微信公众号、微信群、宣传告示等线上线下渠道，向发电企业做好上网电价确认流程宣传，保障相关政策调整落实到位。三是提升审核工作效率。细化公司财务、发展、调度、交易等部门职责分工，一次性明确收资清单，实行限时催办，实现发电项目购售电合同签订、上网电价确认及购电费结算“一条龙”办结。二、具体工作开展情况截至2020年12月底，按照《实施细则》具体流程，公司累计完成37个发电项目上网电价审核确认工作，总装机容量1304.20兆瓦。其中水力发电项目上网电价确认10个，光伏发电项目上网电价确认14个（其中光伏扶贫项目4个），风力发电项目上网电价确认4个，生物质发电项目上网电价确认9个。具体情况见附表。上述项目中，新建（含增容）发电项目上网电价确认34个，以同一企业法人主体为对象统一结算电费的水电企业综合上网电价确认3个（鄂价环资函〔2017〕49号规定）。三、有关建议近年来，随着太阳能、风能等新能源的快速发展，我省新投产的竞价、平价发电项目数量不断增加，少数项目因规模指标文件与备案证等前期审批信息衔接不一致，影响上网电价确认工作。恳请贵委进一步加强政策指导，协调能源主管部门强化前期项目审批核准管理，确保项目信息的一致性，形成从新能源项目核准备案、纳入规模指标管理、价格审核确认等各环节前后相适应的管理模式，更好服务发电企业和经济社会发展。专此报告。附件：2020年发电项目上网电价确认情况汇总表国网湖北省电力有限公司2021年1月18日
发展策划部	普通事项国网湖北省电力有限公司文件鄂电司发展〔2022〕5号国网湖北省电力有限公司关于国网湖北荆门高桥50兆瓦100兆瓦时储能电站租赁项目可行性研究报告的批复国网荆门供电公司、国网湖北综合能源公司：国网湖北经研院受托对国网湖北荆门高桥50兆瓦/100兆瓦时储能电站租赁项目可行性研究报告进行了评审。经研究，现批复如下：一、建设必要性国网湖北荆门高桥50兆瓦/100兆瓦时储能电站为公司新型电力系统试点示范项目（第一批）。该储能电站位于荆门市沙洋县新港大道与工业九路交汇处，计划建设的高桥110千伏变电站南面，属于长林220千伏变电站（1×150+1×180兆瓦）供区。长林变2021年最大负荷220兆瓦、负载率66.7%，预计2022年最大负荷235兆瓦、负载率71.2%。长林供区新能源资源较为丰富，截至2021年底新能源装机约372兆瓦，但受制于系统调峰能力不足而无法充分开发利用。为缓解长林变供电压力，增加系统调峰能力促进新能源发展，建设国网湖北荆门高桥50兆瓦/100兆瓦时储能电站是必要的。二、系统一次接入方案1.终期方案：该储能电站50兆瓦容量以8回10千伏线路接入高桥变低压侧，经高桥变主变升压至110千伏并网。2.过渡方案：该储能电站一期15兆瓦容量以3回10千伏线路分别接入林94工业六回、林96工业七回、林102工业九回10千伏线路并网。三、建设规模1.该储能电站储能系统建设规模50兆瓦/100兆瓦时，采用磷酸铁锂电池，电池舱采用户外预制舱式，冷却方式采用液冷方式；配置16~20套储能电池单元，每单元内配套10千伏PCS升压一体机1套，电池舱2套。2.新建10千伏电缆长度2.25公里，电缆型号ZC-YJV22-8.7/15-3×400。沿该储能电站至高桥变电缆线路敷设2根48芯光缆，长度0.5公里。3.该储能电站配置电能质量监测装置2台。4.相应建设其他系统二次工程。四、投资估算该储能电站动态投资24103万元，静态投资23939万元。该储能电站为租赁项目，出租方为国网湖北综合能源公司，承租方为国网荆门供电公司；出租方负责项目设备采购及相关工程建设工作，承租方配合出租方完成工程相关前期工作；建设周期6个月，租赁期8年，租赁系数1.423，每年支付4287.51万元租金（不包含运维费）。请据此开展下一步工作。附件：1．国网湖北荆门高桥50兆瓦/100兆瓦时储能电站租赁项目表2．国网湖北荆门高桥50兆瓦/100兆瓦时储能电站租赁项目示意图3．国网湖北经研院关于国网湖北荆门高桥50兆瓦100兆瓦时储能电站租赁项目可行性研究报告评审的意见（鄂电司经研〔2021〕644号）国网湖北省电力有限公司2022年1月14日（此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。）附件1国网湖北荆门高桥50兆瓦/100兆瓦时储能电站租赁项目表单位：兆瓦时/个/公里/万元附件2国网湖北荆门高桥50兆瓦/100兆瓦时储能电站租赁项目示意图附件3国网湖北省电力有限公司经济技术研究院文件鄂电司经研〔2021〕644号签发人：XXX国网湖北经研院关于国网湖北荆门高桥50兆瓦100兆瓦时储能电站租赁项目可行性研究报告评审的意见国网湖北省电力有限公司：受国网湖北省电力有限公司委托，我院于2021年11月15日在武汉召开了国网湖北荆门高桥50兆瓦/100兆瓦时储能电站租赁项目可行性研究报告的评审会议。国网湖北省电力有限公司发展策划部、建设部、财务资产部、科技部、设备管理部、电力调度控制中心、国网湖北信通公司（数据中心）、国网湖北电科院、国网湖北综合能源公司、湖北正信电力工程咨询有限公司、国网荆门供电公司、湖北正源电力集团有限公司等部门和单位参加了会议。会议听取了设计单位的工程介绍，并进行了详细深入讨论，设计单位根据会议意见对可研报告进行了修改，于12月11日完成了收口资料审核。现上报该租赁项目可行性研究报告评审意见。附件：国网湖北荆门高桥50兆瓦/100兆瓦时储能电站租赁项目可行性研究报告评审意见国网湖北经研院2021年12月23日（联系人：XXX，联系电话：8830XXXX）附件国网湖北荆门高桥50兆瓦/100兆瓦时储能电站租赁项目可行性研究报告评审意见一、工程建设的必要性沙洋县位于荆门市西南部，国土面积2044平方公里，人口39.57万，2020年全社会最大负荷257.97兆瓦。2020年底，沙洋县电网拥有220千伏变电站2座，主变3台，总容量510兆伏安；110千伏公用变电站8座，主变11台，总容量417.5兆伏安；发电装机容量501.5兆瓦，其中风电100兆瓦，光伏354兆瓦，生物质47.5兆瓦。以上装机容量均为110千伏电压接入电网。本工程储能电站建设站址位于荆门市沙洋县鹏举大道宋湾村附近，新港大道与工业九路交汇处，高桥110千伏变电站南面，建设规模50兆瓦/100兆瓦时。适应长林变供区内新能源发展与消纳的实际需求，缓解长林变上网压力，优化电网投资；为高桥工业园提供电源支撑及共享式储能服务，建设荆门高桥储能电站工程是必要的。二、接入系统方案1．系统一次方案终期接入系统方案：储能电站50兆瓦容量以8回10千伏线路（单回输送功率5~8兆瓦）接入高桥110千伏变电站低压侧（每段母线接4回），经高桥变主变升压至110千伏并网。10千伏8回电缆线路共1.2公里，电缆型号YJV22-8.7/15-3×300。过渡接入系统方案：储能电站一期15兆瓦容量以3回10千伏线路（单回输送功率控制在5兆瓦）分别接入林94工业六回、林96工业七回、林102工业九回10千伏线路并网。新建储能站T接至工业六回10千伏电缆线路长0.77公里，电缆型号ZC-YJV22-8.7/15-3×400；新建储能站T接至工业七回10千伏电缆线路长0.76公里，电缆型号ZC-YJV22-8.7/15-3×400；新建储能站T接至工业九回10千伏电缆线路长0.72公里，电缆型号ZC-YJV22-8.7/15-3×400。2．系统二次方案本工程储能电站—高桥110千伏变电站8回10千伏线路均配置线路光差保护测控装置，每台线路保护装置均采用专用光纤通信网络，主用2芯备用2芯。主要保护配置包括：光纤电流差动保护、三段式过电流保护、零序电流保护等。保护通道均采用专用光纤芯。对侧变电站配置同型号光差保护装置。一期投产时，储能站3回10千伏线路分别T接于林94工业六回、林96工业七回、林102工业九回，按终期配置的光差保护仅投过流保护。3．系统通信终期通信方案：本站采用光纤通信，沿储能电站至高桥110千伏变电站电缆线路敷设2根48芯光缆，长0.5公里。同时在储能电站配置1台SDH传输设备，并在高桥110千伏变SDH设备上增加2块622M板卡（1+1）。临时通信方案：储能站三回送出线路在每回T接点处设置一套FTU配电自动化终端设备。三、储能站站址、线路路径及工程设想1．储能站站址可研报告推荐的建设站址位于荆门市沙洋经济开发区，新港大道与工业九路交汇口西北侧，紧邻荆门沙洋高桥110千伏变电站，与该变电站共围墙，进站道路本期从变电站道路进站，终期从工业九路引接，交通便利，进出线条件较好。站址用地性质为工业用地，站区总用地面积9378平方米（14.06亩），其中新建进站道路74.5米，面积340平方米（0.51亩）。场地现大部分为荒地，局部分布有农田、沟渠，站址区域为垄岗地貌，自然标高38.38～46.12米，拟定设计标高43.50米，进站道路引接点高程43.00米，水源就近从市政给水管网引接。站址用地已取得沙洋县自然资源和规划局等单位的书面同意。警卫室及配电装置室均为单层钢筋混凝土框架结构；消防泵房为地下一层、地上一层，地下采用现浇钢筋混凝土结构，地上为钢筋混凝土框架结构；消防水池有效容积216立方米，采用地埋式钢筋混凝土结构；装配式实体围墙；地基处理采用毛石混凝土换填及水泥搅拌桩。警卫室、配电装置室均设置分体柜式空调，夏季制冷、冬季制热，使室内温、湿度满足室内设备运行，同时设置事故风机。水泵房采用轴流风机进行通风换气。电池舱及PCS舱防火、通风、空调、照明及制冷系统均由厂家成套供应，并应满足相关规范规程要求。站内设环形消防管网及地上式消火栓，并配置消防小间；电缆埋管等设施采用防火材料封堵；PCS预制舱消防配置移动式手提或推车式灭火器。2．线路路径本工程8回10千伏并网线路自储能电站向北电缆出线，沿站内电缆沟接入高桥110千伏变电站低压侧，路径长度0.15公里。3．工程设想（1）变电拟建储能电站站址位于荆门沙洋县宋湾村，高桥110千伏变电站南面，该区域环境污秽等级为c级。储能系统建设规模50兆瓦/100兆瓦时，采用磷酸铁锂电池，电池舱采用户外预制舱式，冷却方式采用液冷方式。本站储能电池配套10千伏PCS升压一体机，采用预制舱成套结构，10千伏为户内交流开关柜，升压变采用干式变压器，PCS集成于预制舱内。本站采用站用变（带外壳）2套，互为备用，站用变采用干式变压器。对侧高桥110千伏变电站扩建依据本工程一次接入系统方案，本期将利用高桥变10千伏间隔10个。本站配置一套计算机监控系统，设备配置和功能满足“无人值班”要求。储能电站监控系统由站控层设备、间隔层设备和网络设备等构成，采用双机双网冗余配置。储能电站监控系统采用分层、分布、开放式双以太网结构，通信规约采用IEC-61850。（2）线路储能电站10千伏电缆线路采用《国家电网公司配电网工程典型设计10千伏电缆分册》中A-1模块。四、工程建设规模1．储能系统建设规模50兆瓦/100兆瓦时，采用磷酸铁锂电池。2．本站配置16~20套储能电池单元，每单元内配套10千伏PCS升压一体机1套，电池舱2套。3．新建10千伏8回电缆线路共1.2公里，沿站内电缆沟敷设至高桥变低压侧并网，电缆采用YJV22-8.7/15-3×300。4．新建单回10千伏电缆长度2.25公里，电缆型号ZC-YJV22-8.7/15-3×400。5．新建1×Φ200直埋套管敷设36米，2×Φ200直埋套管敷设46米，3×Φ200直埋套管敷设30米。1×Φ200排管敷设43米，2×Φ200排管敷设135米，3×Φ200排管敷设437米，1×Φ200电缆顶管敷设50米。3.0×1.2×1.5工作井10座，6.0×1.2×1.5三通井3座，6.0×1.2×1.5转弯井5座，3.0×1.2×1.5接头井3座。6．站用电用新建单回10千伏电缆长度约0.3公里，采用ZC-YJV22-8.7/15-3×120，一期T接于临时过渡方案，待后期改接入高桥变低压侧。7．本站配置电能质量监测装置2台。五、安全校核分析1．系统（1）设计方案按可研要求执行了《电力系统安全稳定导则》（GB38755—2019）、《差异化规划设计导则》（Q/GDW11721-2017）等相关的规程、规范、技术标准要求。（2）设计方案落实了《国家电网有限公司关于印发十八项电网重大反事故措施（修订版）的通知》（国家电网设备〔2018〕979号）的相关要求。（3）设计方案按可研要求执行了《电化学储能系统接入电网技术规定》（GB/T36547—2018）、《电力系统电化学储能系统通用技术条件》（GB/T36558—2018）等相关技术标准要求。2．变电本站变电主要设备、短路电流、导体选型、电气布置、安装执行了最新的规程、规范技术标准要求。变电设备选择国网通用设备，满足绝缘性能高、防火功能可靠要求，导体选择满足动、热稳定校验，设备的电气布置和安装满足安全净距及爬电距离校验，同时满足防火、通风及后期运维需要。设计方案落实了《国家电网有限公司关于印发十八项电网重大反事故措施（修订版）的通知》（国家电网设备〔2018〕979号）的相关要求。3．线路部分本工程110千伏电缆线路按规定采用电缆直埋套管敷设。设计方案落实了《国家电网有限公司关于印发十八项电网重大反事故措施（修订版）的通知》（国家电网设备〔2018〕979号）的相关要求。4．土建站址距离汉江河道距离约6.6公里，且汉江河道堤防的防洪标准已达50年一遇，配合汉江上游两岸8个分蓄洪区的运用，汉江河道堤防防洪能力可达到百年一遇。由于汉江河道堤防的防洪标准高于站址的设计防洪标准，可不考虑汉江洪水的影响，站址标高43.5米，最高内涝水位33.7米，可不考虑内涝水位影响，地震烈度为Ⅵ度，能满足储能电站抗洪涝、地震等自然灾害设计规范要求，区域内无风灾、冰灾、雷电等自然灾害；周边地质环境稳定，无滑坡、泥石流等不良地质灾害；无污染等环境灾害。全站土建环境安全可靠。设计方案落实了《国家电网有限公司关于印发十八项电网重大反事故措施（修订版）的通知》（国家电网设备〔2018〕979号）的相关要求。5.电能质量设计方案满足《电能质量电压波动和闪变》（GB/T12326-2008）、《电能质量公用电网谐波》（GB/T14549-1993）、《电能质量供电电压偏差》（GB/T12325-2008）等相关技术标准要求。六、评审前后规模及投资变化说明评审前本工程静态投资23746万元，评审后静态投资为23939万元，较评审前增加193万元，主要原因为：1．建筑工程费增加了294万元，主要原因设计核增控制柜工程量，增加防火墙工程，增加临电转供项目的线路土建工程，核增地基处理工程量，核增预制舱基础工程量，挡土墙采用毛石混凝土，地材价格参考荆门市建设工程价格2021年第五期信息价进行调差，费用核增约390万元；设计核减噪声降噪工程量，核减站区道路及碎石地坪费用，核减电缆沟工程量，核减站外道路费用，费用核减约96万元。2．设备费和安装费减少335万元，主要原因是电池舱方案变更，地材价格参考荆门市建设工程价格2021年第五期信息价进行调差，费用核增86万元；核减EMS系统中就地通信柜工程量，核减10千伏线路保护和10千伏站变保护测控装置工程量，核减临电转供工程量，核减站内电力电缆工程量，核减地调接入及设备费用、地调计量接入及设备费，核减电度表柜电度表工程量，核减灯具费用，核减交换主机费用，费用核减421万元。3．其他费用增加234万元，其中场地征用和清理费用核增225万元，主要原因参考《国网湖北省电力有限公司关于印发输变电工程概算编制细则的通知》（鄂电司建设〔2021〕14号）文，取费基数变化，其他费用相应调整。七、可研经济性与财务合规性1．按要求提交了可研报告和投资估算，以及经济性评价和财务合规性评价所需的附表，提交的评审资料齐全。2．项目实施必要性充分。未包含其他类别项目，无项目分拆现象，费用计列合理。3．项目投资各项费用计列合理。4．项目年度现金流及支出预算安排合理。八、投资估算本项目为租赁项目。出租方与国网湖北省电力有限公司（承租方）先行签订租赁框架协议。项目由出租方出资，负责项目设备采购工作。项目分批竣工验收后，双方依据租赁框架协议分批签订租赁合同。工程项目建设周期6个月，项目租赁期8年，租赁系数1.423，每年支付4287.51万元，该租金不包含运维费。工程总投资24103万元，其中静态投资23939万元，建设期利息164万元。附：1．国网湖北荆门高桥50兆瓦/100兆瓦时储能电站租赁项目投资估算表2．国网湖北荆门高桥50兆瓦/100兆瓦时储能电站租赁项目建设规模及评审前后投资变化表附1国网湖北荆门高桥50兆瓦/100兆瓦时储能电站租赁项目投资估算表单位：兆瓦时/个/公里/万元附2国网湖北荆门高桥50兆瓦/100兆瓦时储能电站租赁项目建设规模及评审前后投资变化表单位：兆瓦时/个/公里/万元国网湖北经研院综合管理部2021年12月23日印发国网湖北省电力有限公司办公室2022年1月17日印发—4—
人力资源部,党组办公室（办公室、董事会办公室）	内部事项国网湖北省电力有限公司文件鄂电司人资〔2021〕50号国网湖北省电力有限公司关于国网荆门供电公司等3家单位内设机构优化方案的批复国网荆门供电公司、国网随州供电公司、国网湖北检修公司：你公司报送的内设机构优化方案已收悉。根据公司内设机构设置标准，结合你公司实际业务需求，经研究，决定对你公司内设机构优化方案进行调整。现将调整后的机构设置及人员编制核定表发给你公司（详见附件），请遵照以下意见执行。一是严格落实方案要求。要严格按批复方案要求，精心组织实施，进一步厘清职责界面，明确业务流程，优化生产组织模式，提高运作效率。公司将对方案实施情况进行督导评估，对成效不佳的机构提出改进建议，对不符合标准、批复的机构予以撤销。二是重点盘活人员存量。要立足现有人员组织生产，充分保障一线核心岗位定员，严控管理人员编制，通过先进技术推广、管理方式创新、用工策略优化，持续优化人员配置，提升人力资源效率。要将机构优化与“三项制度”改革深化结合起来，持续推进竞聘上岗，完善考核激励机制、人才开发机制，激发组织活力和员工活力。三是确保安全稳定。要优化实施策略，把握实施节奏，有效防范实施风险，及时化解实施矛盾，确保安全生产和队伍稳定。附件：1﹒国网荆门供电公司机构设置及人员编制核定表（另发）2﹒国网随州供电公司机构设置及人员编制核定表（另发）3﹒国网湖北检修公司机构设置及人员编制核定表（另发）国网湖北省电力有限公司2021年11月12日（此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。）国网湖北省电力有限公司办公室2021年11月15日印发
人力资源部,产业发展部	内部事项国网湖北省电力有限公司文件鄂电司人资〔2021〕52号国网湖北省电力有限公司关于将省管产业单位部分地市平台企业按大型县级供电公司模式管理的通知本部各部门，公司各单位、各省管产业单位：为激励地市平台企业创先争优、夺标进位、做大做强，促进其他省管产业单位比学赶超，通过征求各方意见，借鉴外省先进经验，公司对各地市平台企业实体化建设、关键业绩指标情况进行评价，评价方案及遴选结果经公司2021年第31次党委会审议通过，决定将武汉等6家综合得分靠前的地市平台企业按大型县级供电公司模式管理，有关事宜通知如下：一、将武汉、荆州、襄阳、宜昌、孝感、黄冈等6家地市平台企业董事长、党委书记及总经理、党委副书记两位主要负责人按三级副职管理。二、公司将对按大型县级供电公司模式管理的地市平台企业的遴选工作实行动态管理，以三年为周期，期满后重新组织遴选。国网湖北省电力有限公司2021年11月29日（此件不公开发布，发至收文单位所属各级单位。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。）国网湖北省电力有限公司办公室2021年11月30日印发
党组办公室（办公室、董事会办公室）,党组组织部	内部事项国网湖北省电力有限公司文件鄂电司人事〔2021〕67号国网湖北省电力有限公司关于成立建设“五强三优”坚强本部领导小组的通知本部各部门：为认真贯彻国家电网有限公司工作要求，深入落实公司党委关于建设“五强三优”坚强本部工作部署，加强组织领导，确保工作实效，决定成立公司“五强三优”坚强本部建设领导小组，组成人员名单如下：组 长：XXX 公司董事、总经理、党委副书记副组长：XXX 公司董事、党委副书记、副总经理、工会主席（常务副组长）XXX 公司副总经理、党委委员XXX 公司总会计师、党委委员XXX 公司副总经理、党委委员XXX 公司副总经理、党委委员XXX 公司党委委员、纪委书记XXX 公司副总经理、党委委员XXX 公司总工程师成 员：XXX、XXX、公司办公室（党委办公室、董事会办公室）、发展部、组织部（人事部）、人资部、财务部、安监部（保卫部）、设备部、建设部、营销部（农电部）、科技部、互联网部、物资部（招投标中心）、审计部、党建部（思想政治工作部、本部党委、团委）、纪委办（巡察办）、法律部（体改办）、宣传部（外联部）、后勤部、工会、企管部、调控中心、交易中心主要负责人。领导小组办公室设在组织部，主要负责贯彻落实领导小组决策部署，推进各项工作组织实施，协调工作中存在的问题，对重大问题提出解决意见后报领导小组决策，承办领导小组日常工作。办公室主任由组织部主要负责人兼任，成员由本部党委、本部纪委等领导小组成员相关部门负责人组成。国网湖北省电力有限公司2021年6月1日（此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。）国网湖北省电力有限公司办公室2021年6月1日印发
发展策划部,市场营销部（农电工作部）	国网湖北省电力有限公司鄂电司函〔2021〕10号国网湖北省电力有限公司关于明确农网维护费标准的请示湖北省发展和改革委员会：为更好地落实《湖北电网2020-2022年输配电价和销售电价有关事项的通知》（鄂发改价格〔2020〕439号）文件精神，现就有关事项请示如下。一直以来，根据《国家计委关于加快实施城乡用电同价工作的通知》（计价格〔2002〕65号）规定，“实现城乡同价后，原农村电网维护费对应的收入基数仍在财务上单列，按照财政部国家税务局《关于免征农村电网维护费增值税问题的通知》（财税字〔1998〕47号）的规定免征增值税”，我省销售电价中包含1.88分/千瓦时农网维护费标准并将其视同政府性基金及附加管理主要用于解决“同网同价”接收农村乡镇电管站农电服务员工及农村电网维护费用来源，是农村电网发展和农电管理队伍稳定的基础和保障。自2021年1月1日起，原农村电网维护费（1.88分/千瓦时）不在电价表中单独列示，并入输配电价、销售电价算费管理。为保持相关免税政策的延续性，依法合规做好用户开票工作，恳请贵委发函明确农村电网维护费每千瓦时1.88分标准仍包含在各类目录电价（输配电价）中，电网企业应按照国家政策在财务上单列核算管理。其中：按照国家税务总局关于农村电网维护费征免增值税问题的通知》（国税函〔2009〕591号）要求，电网企业对增值税专用发票用户，仍按原征收用户类别范围对计征电量按每千瓦时1.88分标准，向用户单独开具农村电网维护费普通发票，其他电费和政府性基金及附加开具增值税专用发票；对非增值税专用发票用户，所收取的全部电费收入开具普通发票，其中对计征电量按每千瓦时1.88分标准分行单独开具农村电网维护费。妥否，专此请示！国网湖北省电力有限公司2021年1月26日
发展策划部,党组办公室（办公室、董事会办公室）	国网湖北省电力有限公司文件鄂电司发展〔2022〕13号国网湖北省电力有限公司关于浠水吉鑫风脉农光互补光伏发电项目及黄陂临空产业园储能项目接入系统方案审查意见的函浠水吉鑫风脉新能源有限公司、湖北吉昇新能源有限公司：2021年12月24日，国网湖北省电力有限公司在武汉组织召开了浠水吉鑫风脉农光互补光伏发电项目及黄陂临空产业园储能项目接入系统方案审查会。参加会议的有国网湖北电力发展部、营销部、调控中心、交易中心，国网武汉供电公司、国网黄冈供电公司、国网湖北经研院、国网湖北电科院、国网湖北信通公司，浠水吉鑫风脉新能源有限公司、湖北吉昇新能源有限公司，中国电力工程顾问集团中南电力设计院有限公司等部门和单位。现将该接入系统方案审查意见函告如下，请据此开展下一步工作。一、项目基本情况浠水吉鑫风脉农光互补光伏发电项目（以下简称“浠水风脉光伏”）位于黄冈浠水县竹瓦镇，装机容量10万千瓦，其灵活调节能力由新建黄陂临空产业园储能项目（以下简称“临空产业园储能”）落实。临空产业园储能建设规模为5万千瓦/10万千瓦时，在额定功率下持续放电时间不小于2小时，采用磷酸铁锂电池；主要用于提高系统调峰能力、提升新能源消纳能力。《湖北省能源局关于公布2021年平价新能源项目的通知》（鄂能源新能〔2021〕53号）列入了浠水风脉光伏及临空产业园储能。二、系统一次接入方案浠水风脉光伏以110千伏电压等级接入系统，以1回110千伏线路T接宝月至许家冲线路，线路长度约15公里，导线型号LGJ-300。东门河220千伏变电站投产后，浠水风脉光伏改接入东门河变。临空产业园储能以110千伏电压等级接入系统，以1回110千伏电缆接入宋岗110千伏变电站，电缆长度约1公里，电缆型号YJLW03-64/110-1×630；宋岗变扩建110千伏出线间隔1个。三、系统二次接入方案1.浠水风脉光伏110千伏上网线路配置三端光纤差动保护装置，临空产业园储能110千伏上网线路配置光纤差动保护装置。2.浠水风脉光伏、临空产业园储能采用光纤通信方式。浠水风脉光伏随上网线路架设2根48芯OPGW光缆约2×15公里至T接点，并将宝月至许家冲线路上1根普通地线更换为48芯OPGW光缆，长度约32公里，在T接点将其中24芯π入浠水风脉光伏；临空产业园储能随上网电缆敷设2根48芯光缆约2×1公里，再从临空产业园储能至临空港220千伏变电站建设1根48芯光缆约10公里。3.浠水风脉光伏、临空产业园储能远动信息接入调度数据网，浠水风脉光伏相关信息送往黄冈地调、备调和湖北中调、备调，临空产业园储能相关信息送往武汉地调、备调和湖北中调、备调；信息传输规约和信息量须满足调度要求；设备选型应与调度端配合，并对调度端进行相应扩充。4.浠水风脉光伏、临空产业园储能上网关口点及集电线路电能信号需接入国网湖北省电力有限公司电能量采集系统。浠水风脉光伏关口计量点设置于浠水风脉光伏升压站侧，临空产业园储能关口计量点设置于上网工程产权分界处。四、接入系统的有关要求1.浠水风脉光伏应满足《光伏发电站接入电力系统技术规定》（GB/T19964-2012）、《电力系统安全稳定导则》（GB38755-2019）、《光伏发电站接入电网技术规定》（Q/GDW1617-2015）等要求。临空产业园储能应满足《电化学储能电站设计规范》(GB51048-2014)、《电化学储能系统接入电网技术规定》(GB/T36547-2018)、《电化学储能系统接入电网测试规范》（GB/T36548-2018）等要求，并接受电网统一调度。2.浠水风脉光伏、临空产业园储能需装设电能质量监测装置，浠水风脉光伏配置不少于24兆乏的SVG动态无功补偿装置。3.浠水风脉光伏应配置光功率预测系统及AGC/AVC装置，临空产业园储能应具备AGC/AVC功能。4.浠水风脉光伏、临空产业园储能需装设微机故障录波装置、计算机监控系统、电能量数据采集系统、调度数据专网设备、相量测量装置、二次网络安全防护系统、网络安全监测装置。5.浠水风脉光伏应配置稳控装置保证电网安全运行。该接入系统方案审查意见有效期限为2年，到期后如浠水风脉光伏、临空产业园储能未开工建设，将根据电网发展情况重新进行评审。附件﹕1.浠水吉鑫风脉农光互补光伏发电项目接入系统方案示意图2.黄陂临空产业园储能项目接入系统方案示意图国网湖北省电力有限公司2022年1月25日附件1浠水吉鑫风脉农光互补光伏发电项目接入系统方案示意图附件2黄陂临空产业园储能项目接入系统方案示意图抄送：国网武汉供电公司,国网黄冈供电公司,国网湖北经研院,国网湖北电科院。国网湖北省电力有限公司办公室2022年1月26日印发
党组办公室（办公室、董事会办公室）	内部事项国网湖北省电力有限公司文件鄂电司办〔2021〕50号签发人：XXX国网湖北省电力有限公司关于湖北电力保供工作的报告国家电网有限公司：9月下旬以来，全国多地出现电力紧缺，21个省份采取了有序用电等措施，引起各级领导的高度重视和社会广泛关注。国网湖北省电力有限公司（以下简称：公司）认真贯彻国家电网有限公司党组、湖北省委省政府对保障电力供应的各项部署要求，全面分析当前电力保供面临的严峻复杂形势，高标站位、未雨绸缪，迅速行动、多措并举，圆满完成国庆保电任务，湖北暂未出现“拉闸限电”情况，公司先后3次在不同场合的会议上受到省委书记XXX同志和省长XXX同志的充分肯定和点名表扬。一、湖北电力供需基本情况从当前来看，电力供应“供紧需旺”，呈现脆弱的“紧平衡”状态。一方面，电力需求旺盛增长。今年以来，湖北疫后重振宏观经济保持强劲复苏态势，电力需求大幅增长，1—9月份，全社会用电量1859亿千瓦时，同比增长19.2%，较2019年增长10.27%。国庆节期间，湖北省最大负荷3568万千瓦，同比增长45.4%，较2019年增长35.5%；最大日用电量7.46亿千瓦时，同比增长41.5%，较2019年增长33.3%。另一方面，电煤供应持续趋紧。9月中下旬以来，电煤库存呈现加速下滑态势，日均净减少10万吨以上。截至10月10日，全省统调火电厂电煤库存总量为202.6万吨，同比减少266.6万吨，较9月1日的461.8万吨下降一半以上，装机容量可用天数8.4天，接近7天用煤警戒线，远低于淡季20天存煤最低标准。根据天气、电力需求、进煤情况等综合研判，预计后10天日均到煤10.1万吨、日均耗煤12.8万吨，日耗库存2.7万吨，到10月20日末，全省库存约176.2万吨，可用天数7.3天，即将跌破7天警戒线。若来煤形势劣化，“紧平衡”状态随时会被打破，形势十分严峻。从近期来看，今冬明春“电力电量双缺”，电力保障面临重大挑战。随着冬季用电高峰期、枯水期、供暖期与迎峰度冬保电、春节保供叠加，保障供电形势更加严峻、任务更加艰巨。综合考虑湖北经济发展及气候变化对用电走势影响，预计迎峰度冬期间（11月至次年2月）最大用电负荷4230万千瓦，用电量777亿千瓦时，同比分别增长6.5%、6.4%。在来水正常、不发生机组重叠非停及无持续极寒天气情况下，按照目前日均10万吨来煤测算，迎峰度冬期间电量缺额约220亿千瓦时。即使来煤充足、蓄水正常，高峰时期仍存在电力缺口450万千瓦。二、湖北省委省政府对电力保供的部署要求9月下旬以来，公司密切跟踪全国电力供应紧张形势，认真分析全省电力供需情况，积极向政府主管部门沟通汇报，引起省委省政府高度重视。省委主要领导针对电力供应保障工作作出批示，省政府主要领导亲自带队到公司开展电力保供专题调研，省委省政府先后召开5次能源电力供应保障工作会议。特别是10月1日，省委书记XXX同志批示：“要从政治和全局高度充分认识做好电力保供的重要性，结合我省能源结构、煤炭供应、能耗双控等情况通盘考虑，加强统筹，未雨绸缪，迅速研究相应政策措施，有力有效抓好保煤保电工作。”10月6日，省长XXX同志一行到公司专题调研电力保供工作，明确指出当前电力供应形势很严峻，湖北正处在疫后重振关键时期，要站在讲政治、促发展、保民生的高度，全力以赴打好电力供应主动仗，强化合力攻坚，发挥好省发改委、省能源局的协调作用，组织发电企业、电网企业、经信、铁路、海关、交通等各部门各单位积极解决电力供应的突出问题。10月8日、9日，湖北省政府、省委分别组织召开常务会议、常委会议，对当前保供工作进行再强调、再部署、再落实。面对空前严峻的保供形势，湖北省政府已要求19家统调火电厂落实存煤库存要求，及时组织发电企业第一时间赶赴蒙陕对接国家分配的910万吨中长协计划，省领导带队积极和部分产煤大省及重点煤炭生产企业对接协调煤源，并专门制定了十项措施：一是临时财政补贴火电企业发电成本。省级财政对2021年第四季度统调火电所发电量，每千瓦时上网电量按照燃煤发电基准上网电价10%予以补贴。二是落实税收缓交政策。三是加大信贷支持力度。四是实行发电计划奖励政策。参考各统调煤机2021年第四季度发电量在全部发电量中的占比，按照“多发多奖”原则安排2022年保量保价电量。五是加强保量保价电量考核。严肃调度纪律，对统调火电全年保量保价电量完成情况进行考核。六是建立应急储煤补贴机制。加大电煤储备力度，研究探索中长期电煤储备机制。七是畅通电煤运输通道。强化运力统筹，挖掘增运潜力，建立电煤运输绿色通道。八是落实发电企业组煤发电主体责任。抓紧对接煤炭企业，落实电煤合同，锁定煤源、运力，全力提升电煤库存。九是优化电网运行调度。滚动优化电网运行方式，保障各类电源能并尽并、能用尽用。千方百计扩大跨省跨区购电规模，能争则争、能购尽购，积极协调通道资源，全力争取三峡水电增供，增加西北电、西南水电入鄂规模。十是压实责任链条。加强电力保供组织领导，完善电力保供协调机制，实行电力保供监测日报告、日调度制度。加强部门协调，及时解决电力供应存在的突出问题。压实地方政府属地责任，编制电力需求响应实施方案和有序用电预案，切实保民生、保公用、保重点。强化安全生产，确保安全供电、安全用电。加强舆论引导，维护社会稳定。三、公司保障供电工作举措面对保障电力供应的严峻形势，公司上下深入贯彻落实国家电网有限公司党组和省委省政府各项决策部署，把保供电工作作为当前最重要、最紧迫、最突出的政治任务，精心组织、精密调度、连续奋战、密切协同，顶住了缺电缺煤的冲击，扛过了保供电第一轮的紧张局面。一是抓组织领导，迅速启动保供电应急机制。成立以主要负责人为组长的保供电领导小组，建立保供电日报和日会商制度，密切跟踪研判煤炭供需形势和用电需求变化。专题召开保障供电电视电话会议，全面学习、宣贯、落实上级各项指示要求，以最高标准、最严要求落实落细各项措施。二是抓沟通协调，凝聚保供电工作整体合力。坚持系统观念、整体思维、超前谋划，利用忠林省长到公司专题调研和参加省委省政府专题会议的时机，充分反映电力供需面临的严峻形势、核心问题及相关建议，得到省领导及相关部门的高度认同，促进政府发挥主导作用，建立起政府部门、电网企业和省内各主要发电企业共同参与的信息协同和会商协调机制，协同做好应对工作。组织各地市公司向地方政府进行专题汇报，全面反映存在的困难和问题，促请落实各项保供措施。三是抓供应保障，全力以赴组织各类电力资源。加强电煤供、耗、存监测与分析，配合省能源局对全省19家电厂电煤库存实地核查，统筹安排统调火电开机组合。发挥湖北水电资源优势，开展水电厂梯级优化调度和汛末蓄水，深入挖掘小水电供电潜力，为度冬做好水电储备。推动新能源应投尽投、能并尽并，实现最大出力830万千瓦、日电量1.37亿千瓦时，创历史新高。协调启动陕武直流第二阶段高端调试，积极开展跨省区临时交易，助力火电蓄煤。四是抓调度纪律，坚决守住大电网安全底线。落实国家发改委关于加强停运煤电机组运行管理工作的要求，细致摸排机组真实状态，加强机组调节能力和临停考核，对不按调度指令开机、虚报出力受阻等情况，及时汇报电力行业主管部门和监管机构，推动发电机组应发尽发。重新梳理全省各地区“两个限电序位表”，确保不发生拉闸影响民生的情况。推动将自备电厂纳入大电网监督管理体系，全方位保障电网供电能力。五是抓需求管理，坚决守住民生用电底线。坚持“需求响应优先、有序用电保底”，把“限电不拉闸、限电不限民用”作为纪律红线，科学精准做好需求侧管理和有序用电准备，推动建立有序用电工作体系和机制。逐户核对需求响应储备资源库用户负荷情况，推动降低准入条件、放宽补贴认定门槛，实现不低于100万千瓦的负荷调控目标，力争达到最大负荷的5%—8%。按照“有保有限”的原则，协同省能源局完成日节煤2万吨、4万吨和6万吨目标有序用电方案编制和报批工作，各地市有序用电方案均获得属地政府部门批复。六是抓优质服务，积极营造良好供用电环境。充分发挥供电服务指挥中心平台作用，推动网格服务下沉社区，快速响应客户诉求，国庆期间“95598”客户服务实现“零投诉”。做好信息公开，及时回应社会关切，引导社会了解全国、全省电力供需形势，宣传节能降耗政策，争取理解支持，做到“缺电不缺服务”，没有发生对公司形象造成不利影响的舆情事件。在公司系统开展节约用电工作，发挥示范带头效应。保障电力供应事关人民福祉、社会稳定、经济发展，始终是公司的第一责任、首要任务。下一步，公司将坚决贯彻落实国家电网有限公司党组保供各项决策部署，以更高标准、更大力度、更细措施做好供电保障工作，层层压实责任，严肃调度纪律，千方百计挖掘电力资源，科学精准做好需求侧管理和有序用电，提升优质服务水平，坚决守住大电网安全生命线和民生用电底线，全力以赴保安全、保民生、保重点、保供电，以实际行动展现央企“大国重器”和“顶梁柱、顶得住”的责任与担当。同时，也建议总部协调三峡电力增供湖北，继续推动三峡增发电能分配政策落地（包括去年增发未消纳的结余电量），在用电高峰时期增开机组直供湖北，缩小高峰电力电量缺口；加大省间互济力度，充分利用陕武通道输送能力，协调落实“电力援疆”合作框架补充协议电量，支持西南水电经雅湖直流通道送湖北电力电量，保障高峰时段电力供应。特此报告。国网湖北省电力有限公司2021年10月11日（联系人：XZXX；电话：93512-XXXX、1387104XXXX）国网湖北省电力有限公司办公室2021年10月11日印发
发展策划部,党组办公室（办公室、董事会办公室）,基建部	国网湖北省电力有限公司文件鄂电司发展〔2021〕238号签发人：XXX国网湖北省电力有限公司关于申请办理武汉—南昌1000千伏特高压交流输变电工程（湖北段）建设项目用地预审的请示湖北省自然资源厅：根据《建设项目用地预审管理办法》（国土资源部令第68号）的要求，现将申请办理武汉—南昌1000千伏特高压交流输变电工程（湖北段）建设项目用地预审的报告报上，请予审查。一、项目建设背景武汉—南昌1000千伏特高压交流输变电工程是雅中至江西特高压直流输电工程的配套工程，是华中“日”字型特高压交流环网的重要组成部分。本项目建设是为了落实国家“西电东送”重大能源战略，保障西部水电消纳，对促进四川富余水电在更大范围内优化配置，满足江西、湖南等华中地区用电需求，提升电力供给能力，优化全国能源布局，促进资源节约型和环境友好型社会建设有重要意义。项目已纳入《国家能源局关于加快推进一批输变电重点工程规划建设工作的通知》（国能发电力〔2018〕70号）。项目建设符合国家的产业政策和供地政策，本项目由国家发展和改革委员会核准，由于项目在黄冈市、黄石市境内占用了生态保护红线，需由自然资源部办理用地预审，特向贵厅申请办理用地预审初审。二、项目基本情况武汉—南昌1000千伏特高压交流输变电工程（湖北段）由国网湖北省电力有限公司承担建设。本项目起于湖北省武汉市新洲区仓埠街道上店村西北侧武汉1000kV变电站，在湖北省境内主要涉及武汉市新洲区，黄冈市团风县、浠水县、蕲春县，黄石市阳新县。项目在选址过程中，坚持节约集约用地、少占耕地、不占永久基本农田，尽量与当地土地利用总体规划和城市规划相衔接，尽量避让生态红线和各级自然保护区的原则，通过多个方案的比选，最终确定了本方案。本项目建设内容为输电线路，在湖北省境内全长207.6千米，共建设塔基432基，本项目总投资约为39.69亿元。三、项目申请用地情况本项目用地均为塔基用地，用地总面积为30.4662公顷，土地利用现状为农用地26.0802公顷（耕地4.6464公顷，园地1.3982公顷，林地13.4983公顷，其他农用地6.5553公顷），建设用地1.6195公顷，未利用地2.7655公顷。其中，在武汉市境内用地面积为5.9335公顷，土地利用现状为农用地5.5013公顷（耕地0.3652公顷，园地0.3991公顷，林地2.7336公顷，其他农用地2.0034公顷），建设用地0.4322公顷，不占用永久基本农田；在黄冈市境内用地面积为16.3191公顷，土地利用现状为农用地14.2921公顷（耕地2.5874公顷，园地0.9446公顷，林地6.8775公顷，其他农用地3.8826公顷），建设用地0.9255公顷，未利用地1.1015公顷，不占用永久基本农田；在黄石市境内用地面积为8.2136公顷，土地利用现状为农用地6.2878公顷（耕地1.6768公顷，园地0.0545公顷，林地3.8872公顷，其他农用地0.6693公顷），建设用地0.2618公顷，未利用地1.6640公顷，不占用永久基本农田。项目用地不符合线路沿线县（市、区）土地利用总体规划，沿线各县（市、区）已按规定编制土地用途调整方案，沿线县（市、区）人民政府承诺将项目用地布局及规模纳入正在编制的规划期至2035年的国土空间规划。项目在湖北省境内共占用耕地4.6294公顷，不占用永久基本农田，且占用耕地面积未超过项目用地总面积的50%，不需要开展占用永久基本农田和耕地的踏勘论证。本项目用地均为输电线路塔基用地，该类型项目未颁布土地使用标准，根据《自然资源部办公厅关于规范开展建设项目节地评价工作的通知》（自然资办发〔2021〕14号），通信和输电线路塔基用地不列入建设项目节地评价范围。本项目用地总规模为30.4662公顷，全部为塔基用地。根据《1000kV架空输电线路设计规范》（GB50655-2011）、《建筑结构荷载规范》（GB50009-2012）、《钢结构设计标准》（GB50017-2017）及《架空输电线路杆塔结构设计技术规定》（DL/T5154-2012）等技术标准和规程规范，铁塔占地面积S=（铁塔根开+基础直径）2计算。根据各区域不同的地形地貌条件，铁塔荷载不同，对应的铁塔的根开和基础的直径尺寸不同，塔基的用地面积主要受铁塔的根开影响，本项目共建设塔基432基，根据铁塔根开取值范围分为15-20米、20-25米及大于25米等3个区间，对塔基的用地面积进行测算，具体计算过程如下:1﹒铁塔根开取值在15-20米范围内共计27基铁塔，铁塔平均根开为18.95米，平均基础直径为1.7米，平均每基塔占地为（18.95米+1.7米）2=426.4225平方米，则该区间塔基总用地面积应控制在27×426.4225平方米=11513.4075平方米（1.1513公顷）以内，该区间塔基申请用地面积为1.1498公顷，小于控制面积；2﹒铁塔根开取值在20-25米范围内共计218基铁塔，铁塔平均根开为22.63米，平均基础直径为1.8米，平均每基塔占地为（22.63米+1.8米）2=596.8249平方米，则该区间塔基总用地面积为218×596.8249平方米=130107.8282平方米（13.0108公顷）以内，该区间塔基申请用地面积为12.9976公顷，小于控制面积；3.铁塔根开取值在25米以上共计187基铁塔，铁塔平均根开为27.55米，平均基础直径为2.0米，平均每基塔占地为（27.55米+2.0米）2=873.2025平方米，则该区间塔基总用地面积为187×873.2025平方米=163288.8675平方米（16.3289公顷）以内，该区间塔基申请用地面积为16.3188公顷，小于控制面积。综上所述，本项目塔基用地应控制在11513.4075平方米+130107.8282平方米+163288.8675平方米=304910.1032平方米（30.4910公顷）以内，本项目塔基申请用地面积为30.4662公顷，小于计算面积，申请用地规模较为合理。四、其他情况我公司已按《省人民政府关于公布实施湖北省征地区片综合地价标准的通知》（鄂政发〔2019〕22号)的相关规定将补充耕地、征地补偿、土地复垦等相关费用足额纳入项目工程概算。经核实，本项目在湖北省境内不涉及占用各级自然保护区，但涉及穿（跨）越生态保护红线共计3.2千米，涉及生态红线总面积为0.74公顷，均为塔基占用，涉及黄冈市蕲春县、黄石市阳新县。根据《湖北省自然资源厅关于生态保护红线评估过渡时期重大项目占用生态保护红线有关意见的通知》（鄂自然资函〔2019〕646号）文件要求，项目已按规定编制不可避让生态保护红线论证报告，并取得湖北省人民政府不可避让生态保护红线论证意见。本项目未开工建设。五、小结综上，根据《建设项目用地预审管理办法》（国土资源部令第68号）规定，为确保项目按期推进，特向贵厅申请办理武汉—南昌1000千伏特高压交流输变电工程（湖北段）用地预审初审手续，恳请给予审查批复。妥否，请批示。国网湖北省电力有限公司2021年12月22日（联系人：XXX；联系电话：1398605XXXX）国网湖北省电力有限公司办公室2021年12月24日印发
人力资源部	国网湖北省电力有限公司文件鄂电司人资〔2021〕51号签发人：XXX国网湖北省电力有限公司关于职工基本医疗保险移交地方管理所需费用的报告国家电网有限公司社会保障管理中心：为落实社保属地化工作要求，湖北省人社厅于2016年启动了湖北省省直医疗保险筹建工作，以东风汽车集团公司、国网湖北电力、武汉铁路集团公司等十家在鄂央企为基础，建立湖北省省直医疗保险管理体系。2020年10月，湖北省医保局、财政厅、人社厅等8部门联合印发了《部分在鄂中央企业和单位职工医疗保险纳入省直管理实施方案》（鄂医保发〔2020〕93号），明确各企业基金划转金额并要求于2021年11月前划转至省级社保基金财政专户，2022年1月1日省直医疗保险正式启动。截止目前，湖北省医保局已与国资委等十一部门联合印发了《在鄂中央企业和单位职工医疗保险实施细则（试行）》（鄂医保发〔2021〕36号），明确了主要政策制度，两定机构管理、经办服务规程、异地就医管理等配套制度细则也将于近期发布，结算系统已进入模拟运行和调试阶段。经过五年的筹备，湖北省省直医疗保险筹建工作已经基本完成。自湖北省省直医疗保险筹建以来，国网湖北公司认真落实国网公司要求，强化与属地主管部门汇报沟通，积极推进基本医疗保险移交工作。公司全面落实湖北省医保局各项工作部署，已完成两定医药机构申报、异地就医备案等基础性工作，提交了2000—2020年参保单位信息、参保人员信息、视同年限信息、门慢门特登记信息等数据信息并将于11月底前通过校验。11月，公司与湖北省医疗保障局医疗保障服务中心签订了《在鄂中央企业和单位职工医疗保险委托经办管理协议书》，明确了经办管理方式、经办事项和双方权利义务。拟定了符合国网公司补充医保“三享计划”要求、与省直医保政策配套衔接的企业补充医保“三享计划”初步方案，待审批后提交相关机构讨论通过。启动了省直医保政策宣传准备工作。公司各项移交准备工作基本就绪，具备及时移交条件。根据湖北省医保局规定：纳入省直管理的单位应以本企业2019年度统筹基金月均支出额（统筹基金支出与企业划入个人账户之和）为基数，按9个月的额度计算移交资金，移交资金需一次性（或分五年）划转至省级社保基金财政专户。按此规则，公司需支付移交资金6.4亿元，考虑2021年基本医保基金收支情况，预计公司移交资金缺口约5.5亿元。移交资金不足已经成为制约公司按时间节点移交的唯一因素。为解决移交资金缺口问题，建议缺口资金从企业专项成本中分五年列支，每年列支约1.1亿元。如无不妥，公司拟按此方式执行。特此报告。国网湖北省电力有限公司2021年11月16日（联系人：XXX；联系电话：027-8856XXXX）国网湖北省电力有限公司办公室2021年11月17日印发
党组宣传部	内部事项国网湖北省电力有限公司文件鄂电司人资〔2021〕49号国网湖北省电力有限公司关于表彰2021年技能竞赛获奖单位和个人的通报本部各部门，公司各单位、各省管产业单位：为贯彻落实国家电网有限公司战略部署，实施人才强企工程，大力提升职工技能素质和创新能力，根据年度技能竞赛工作计划，公司举办了2021年“湖北工匠杯”——国网湖北省电力有限公司职工职业技能竞赛。本次竞赛共设置企业培训师教学技能竞赛、电力监控系统网络安全竞赛、变电运维技能竞赛3个项目，分别有6家、7家、6家单位获得团体一、二、三等奖，各有3家单位获得优秀组织奖，共有17名参赛选手获得个人奖项。根据《国家电网有限公司教育培训项目管理办法》（国家电网企管〔2019〕428号）、《国家电网有限公司表彰奖励工作管理办法》（国家电网企管〔2018〕1225号）有关规定，对获奖单位和个人予以通报表彰（名单详见附件1），对获奖个人给予一次性物质奖励，授予在2021年技能类竞赛中获奖的柳明等17名同志“国网湖北省电力有限公司技术能手”荣誉称号（名单详见附件2）。希望受到表彰的单位和个人，再接再厉，勇于创新，充分发挥示范引领作用，大力弘扬爱岗敬业、精益求精的工匠精神，不断取得优异成绩。各单位要以竞赛活动为契机，认真总结经验，激励全体员工努力钻研业务，建功立业，在建设具有中国特色国际领先的能源互联网企业新征程中作出新的贡献。附件：1．国网湖北省电力有限公司职工职业技能竞赛暨2021年“湖北工匠杯”获奖单位和个人名单2．国网湖北省电力有限公司技术能手名单国网湖北省电力有限公司2021年10月27日（此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。）附件1国网湖北省电力有限公司职工职业技能竞赛暨2021年“湖北工匠杯”获奖单位和个人名单一、企业培训师教学技能竞赛（一）团体奖一等奖国网武汉供电公司二等奖国网黄冈供电公司国网咸宁供电公司三等奖国网襄阳供电公司国网荆州供电公司国网荆门供电公司（二）优秀组织奖国网随州供电公司国网宜昌供电公司国网黄石供电公司（三）个人奖一等奖：第一名XXX国网武汉供电公司第一名XXX国网湖北技培中心二等奖：第三名XXX国网襄阳供电公司第三名XXX国网湖北技培中心三等奖：第五名XXX国网武汉供电公司第五名XXX国网黄冈供电公司第五名XXX国网湖北技培中心二、电力监控系统网络安全竞赛（一）团体奖一等奖国网湖北检修公司二等奖国网荆门供电公司国网黄冈供电公司三等奖国网宜昌供电公司国网黄石供电公司国网孝感供电公司国网十堰供电公司（二）优秀组织奖国网武汉供电公司国网咸宁供电公司国网恩施供电公司（三）个人奖一等奖：第一名XXX国网荆门供电公司二等奖：第二名XXX国网湖北检修公司三等奖：第三名XXX国网湖北检修公司第四名XXX国网黄冈供电公司三、变电运维技能竞赛（一）团体奖一等奖国网湖北检修公司二等奖国网黄冈供电公司国网荆州供电公司三等奖国网荆门供电公司国网宜昌供电公司国网孝感供电公司（二）优秀组织奖国网武汉供电公司国网咸宁供电公司国网黄石供电公司（三）个人奖一等奖：第一名XXX国网黄冈供电公司二等奖：第二名XXX国网湖北检修公司第三名XXX国网荆州供电公司三等奖：第四名XXX国网黄冈供电公司第五名XXX国网湖北检修公司第六名XXX国网宜昌供电公司附件2国网湖北省电力有限公司技术能手名单XXX国网武汉供电公司XXX国网湖北技培中心XXX国网襄阳供电公司XXX国网湖北技培中心XXX国网武汉供电公司XXX国网黄冈供电公司XXX国网湖北技培中心XXX国网荆门供电公司XXX国网湖北检修公司XXX国网湖北检修公司XXX国网黄冈供电公司XXX国网黄冈供电公司XXX国网湖北检修公司XXX国网荆州供电公司XXX国网黄冈供电公司XXX国网湖北检修公司XXX国网宜昌供电公司国网湖北省电力有限公司办公室2021年10月28日印发
后勤工作部,人力资源部,党组宣传部	国家电网有限公司社会保障管理中心普通事项 国网社保保障函〔2022〕2号国网社保中心关于公司生产一线岗位“卓越工装”设计评选活动补充说明的函各省（自治区、直辖市）电力公司，南瑞集团有限公司，国网新源控股有限公司，国网综合能源服务集团有限公司，国家电网有限公司直流技术中心，国家电网有限公司特高压建设分公司，英大传媒投资集团有限公司：《关于开展公司生产一线岗位“卓越工装”设计评选活动的通知》（国网社保保障〔2022〕11号）（以下简称为“11号文”）下发后，各单位和一线职工高度关注，根据前期工作开展及沟通调研情况，为扎实高效做好公司职工工装技术标准编制工作，推动劳动防护水平提升，现就评选活动补充说明如下。1.准确把握活动目的和意义。职工工装是现代企业管理、科技、文化、形象的综合体现，提升生产一线职工劳动防护水平是公司党组关心关爱职工的重要举措，本次评选活动是尊重基层经验、凝聚科研力量、激发职工活力的有效载体。通过向各单位和职工广泛征集，择优评选出一系列高标准、高质量、高科技含量的工装设计作品，为公司制定工装技术标准打下坚实基础。2.参选范围及内容。本次评选活动参选作者应为系统内单位或职工个人，对参选作品拥有完整知识产权，对参选作品的辅助设计团队不作资质、数量等限制。各单位可参加11号文中全部或部分类型工装设计评选，参选作品应包含该类型的全季节款型、全性别款式，在满足11号文基本要求基础上，应充分应用国内外最新科技成果，着重在夏季防暑降温、冬季防寒保暖、职业危害感知、人体工学设计、任务模块化拓展系统等方面创新探索。3.投稿要求。参选作品由省公司级单位负责择优筛选、整理汇总后统一投稿，原则上每类型参选作品投稿数量不超过3套。如确有必要，也可报送11号文规定以外其他类型设计作品，并附相应说明材料。职工对工装的其他意见和建议可单独作为附件一并报送。未能按时报送的单位，视同自动弃权。不参选的单位，视为无相关需求和意见。4.评选及应用。公司邀请部分国内知名工装设计专家，与活动联合主办部门共同组成专家评审组，对参选作品进行盲评。各单位参选情况和评选结果将及时在公司系统内进行通报，全过程公开透明。入选最佳设计系列作品的参选省公司级单位，择优推荐相关专家，与评审专家等共同组建职工工装标准起草工作组，统一制定发布公司职工工装技术标准，指导各单位逐步达标。有条件的省公司级单位，可统一所属单位工装选型，提升企业社会形象。请拟参选单位于6月16日下班前，反馈工作联系人至国网社保中心和评选工作组。请英大传媒集团配合主办方做好作品征集、活动实施、成果宣传等工作。国网社保中心联系人：XXX电话：91813XXXX，010-6061XXXX邮箱：XXX@ tj.sgcc.com.cn评选工作组联系人：XXX电话：91812XXXX，010-6341XXXX投稿邮箱：XXX@ sgcc.com.cn邮寄地址：北京市东城区北京站西街19号英大传媒大厦邮编：100005国家电网有限公司社会保障管理中心2022年6月15日（此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。）抄送：国家电网有限公司人力资源部，中共国家电网有限公司党组党建部，中共国家电网有限公司党组宣传部，国家电网有限公司安全监察部，国家电网有限公司设备管理部，国家电网有限公司市场营销部（农电工作部），国家电网有限公司科技创新部，国家电网有限公司基建部，国家电网有限公司物资管理部，国家电网有限公司后勤保障部，国家电网有限公司工会。
人力资源部,后勤工作部,	国家电网有限公司社会保障管理中心关于做好公司社会保障专业2022年务虚工作及《国家电网工作动态》（社会保障管理专刊）稿件征集的函公司各单位：为紧密围绕公司“一体四翼”总体发展布局，推进多层次社会保障体系建设，坚持目标导向、聚焦问题难点，系统总结2021年工作，科学谋划明年工作，国网社保中心现就开展2022年社会保障专业务虚工作通知如下。一、务虚主题坚持市场化、平台化、集约化、数字化，加快推进公司多层次社会保障体系建设，不断提高专业化、规范化管理水平，为推动公司“一体四翼”发展布局提供高质量支撑保障。二、研讨重点1.如何紧扣“一体四翼”发展布局，更好发挥社会保障对公司高质量发展支撑保障作用？2.如何进一步加强公司企业年金运营监控，有效防范企业年金运营管理风险？3.在进一步发挥公司整体规模优势，整合内部资源，强化集约运营，筑牢投资安全垫，深化公司产、融、薪（产业、金融、职工薪酬保障）价值循环，促进年金投资收益水平提升等方面有何建议？4.如何进一步加强公司企业年金管理信息共享、专业支撑、运营监控信息系统等平台建设？5.如何发挥公司和各单位两级集约优势和规模优势，提升职工医疗保障水平？6.如何建立弹性福利机制，满足职工个性化、多样化福利需求，提升福利管理效能、激励功能和职工体验？7.在福利保障共享服务平台和补充医保联保机制建设方面有何建议？8.如何强化社会保险专业合规管理，有效防范合规法律风险及基金管理风险？9.如何用足用好国家和属地政府在社保领域相关惠企政策，进一步将减负红利转化为企业发展内生动力？10.如何更好地维护职工社保权益，进一步增强职工获得感、幸福感和安全感？11.如何聚焦数字赋能，推动公司社会保障管理工作数字化转型升级？12.如何适应新形势新任务要求，加强社保专业人才队伍建设？三、工作要求1.各单位要加强工作组织，结合年底各项重点工作，倒排时间、统筹安排、有序推进专业务虚工作。加强与本单位各部门、所属各单位间的协同联动，广泛征集意见、研讨思路，集众智、汇众力，为科学谋划明年工作奠定基础。后续，国网社保中心拟组织部分在京单位召开务虚座谈会，具体会议安排另行通知。2.各单位要围绕本次务虚主题及研讨重点，结合本单位、本地区工作实际，深入思考研究，形成思路清晰、重点突出、措施明确、意见和建议针对性强的高质量书面材料（模板见附件），经本单位分管领导审定，于11月25日前通过电子邮箱报送国网社保中心。3.国网社保中心近期拟围绕“深化公司多层次社会保障管理体系建设，以高质量服务助力公司高质量发展”，编发一期《国家电网工作动态》（社会保障管理专刊），现同步开展稿件素材征集，请各单位自愿投稿，于11月30日前通过电子邮箱报送国网社保中心。联系人：XXX，电话：010-6601XXXX邮 箱：XXX@bj.sgcc.com.cn附件：务虚报告（模板）国家电网有限公司社会保障管理中心2021年11月18日（此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。）附件务虚报告（模板）****（单位简称）一、2021年工作亮点成效简要汇报，突出创新性、实效性，不汇报常规工作、规定动作开展及完成情况。篇幅控制在800字以内。二、2022年工作思路及措施汇报本单位明年社会保障工作思路，及重点任务举措。文字精炼、简明扼要，重点工作、创新做法可适当展开阐述。三、结合研讨主题思考及建议（一）总体考量围绕本次务虚主题，请谈一谈对今后公司社会保障管理体系建设和重点工作的总体认识和考量。（二）具体建议针对第二部分研讨重点，结合本单位、本地区实际，深入分析当前社会保障管理工作面临的形势、存在的问题，对公司社会保障专业管理及社保中心工作提出意见建议。以表格形式填写，不要求每个问题逐个作答，不局限于研讨重点所列问题，若有其他思考建议可补充填报。
人力资源部,后勤工作部	国家电网有限公司社会保障管理中心内部事项国网社保综合函〔2021〕3号国网社保中心关于推荐数字化管理平台项目组关键用户的函各省（自治区、直辖市）电力公司：根据公司2022年社保中心数字化管理平台建设工作安排，为进一步推进社保中心数字化管理平台建设工作，加快提高系统建设与业务应用的契合度，拟从公司系统选调一批关键用户，全面参与系统设计和开发工作，现将有关事项通知如下：一、人选条件1．公司全资控股单位职工；2．熟悉人资社保政策，具有5年及以上工作经验；3．具有较好的组织协调和工作分配能力；4．具有本科及以上学历；5．35岁以下，身体健康。二、需求人数三、有关要求各单位要依据上述条件，从省公司本部或地市供电公司中推荐人选，原则上每个单位不超过3人，于12月29日前将人选的简历表（见附件）提交国网社保中心。国网社保中心将按照推荐人选上报情况，确定最终的关键用户人选。关键用户抽调时间计划为一年。四、联系人国网社保中心：XXX 010-6061XXXX邮 箱：XXX@bj.sgcc.com.cn总部项目组：XXX 1581023XXXX邮 箱：XXX@sgitg.sgcc.com.cn附件：人员简历表国家电网有限公司社会保障管理中心2021年12月22日（此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。）附件人员简历表
发展策划部,	国网陕西省电力有限公司文件国网陕电发展〔2021〕110号签发人：XXX 国网陕西省电力有限公司关于争取投资建设安康抽水蓄能项目的报告国家电网有限公司：根据《陕西省发展和改革委员会关于做好抽水蓄能电站建设工作有关事项的通知》（陕发改新能源〔2021〕1632号），“十四五”期间陕西重点实施项目共计13项，总装机容量1545万千瓦，列入“十五五”重点实施项目3项，总装机容量180万千瓦。其中安康混合抽蓄（“十四五”项目）和安康汉滨抽蓄（纳入“十五五”项目）2项工程，安康市政府提出由国网陕西省电力有限公司作为投资主体进行开发建设的意向。2021年11月22日，国网陕西电力召开2021年第12次党委会，审议了公司关于争取投资建设安康抽水蓄能项目的建议。会议同意争取投资建设安康混合抽蓄工程，利用安康水电厂水库作上库，旬阳水电厂水库作下库，在现安康水电厂左岸安装4台单机15万千瓦可逆机组，总装机60万千瓦，总投资约24.6亿元，计划于2022年开展预可研、可研，2023年取得核准，2024年开工；同意争取投资建设安康汉滨抽蓄工程，上库毗邻安康水电厂大坝右岸2.5公里天柱山附近，下库利用安康水电厂水库，拟装机120万千瓦，总投资预估约70～80亿元，规划在“十五五”实施。会议要求，按国家电网公司规定履行相关程序后，与安康市政府签订投资意向协议（党委纪要〔2021〕12号）。特此报告。附件：国网陕西省电力有限公司争取投资建设安康抽水蓄能项目情况报告国网陕西省电力有限公司2021年11月30日（联系人：XXX，联系电话：029-8100XXXX）附件国网陕西省电力有限公司争取投资建设安康抽水蓄能项目情况报告根据《陕西省发展和改革委员会关于做好抽水蓄能电站建设工作有关事项的通知》（陕发改新能源〔2021〕1632号），由地市政府确定规划的抽水蓄能电站的投资主体。安康市境内规划的安康混合（60万千瓦）和汉滨（120万千瓦）2座抽水蓄能电站，均拟利用安康水电厂现有水库，安康市政府希望由国网陕西省电力有限公司作为投资主体，负责开发建设。公司经研究决策，同意开发建设安康混合和安康汉滨2抽水蓄能项目，并组织开展项目前期工作，现将有关情况报告如下。一、陕西抽水蓄能电站规划情况根据《陕西省发展和改革委员会关于做好抽水蓄能电站建设工作有关事项的通知》（陕发改新能源〔2021〕1632号），目前列入国家抽水蓄能中长期规划的站点中，“十四五”期间陕西重点实施项目共计13项，总装机容量1545万千瓦，列入“十五五”重点实施项目3项，总装机容量180万千瓦。省发改委要求以上项目一个集团公司作为投资主体的总量原则上不超过2个。由市（县）政府采取招标、竞争优选、直接委托的方式，确定投资主体，报送省发改委。由省发改委统筹平衡后，指导市级政府与项目投资主体签订投资开发协议。对于后期无法按时完成项目建设目标的投资主体，也将出台退出机制，重新确立投资主体。列入规划的16个项目中，渭南富平抽蓄（140万千瓦）和商洛镇安米粮抽蓄（140万千瓦）2项工程已初步确定由国网新源公司负责建设，正在组织开展相关工作。另外8项工程国能集团、三峡集团、华电集团、国家电投集团等单位正在积极对接，已与当地政府达成初步意向。位于榆林的乔家山（135万千瓦）、佳县（30万千瓦）、金龙山（30万千瓦），位于延安的洛川（30万千瓦）4个项目政府暂未确定业主。剩余的安康混合抽蓄和安康汉滨抽蓄2项工程，安康市政府有意向由国网陕西省电力有限公司作为投资主体进行开发。二、安康两抽水蓄能项目建设条件（一）两项目基本情况安康混合抽蓄工程和安康汉滨抽蓄工程在今年9月进入了国家能源局《抽水蓄能中长期发展规划（2021-2035）》，其中：安康混合抽蓄站点（60万千瓦）纳入了抽水蓄能“十四五”重点实施项目，汉滨抽蓄站点（120万千瓦）纳入了抽水蓄能“十五五”重点实施项目。1.安康混合抽蓄工程安康混合抽蓄工程利用安康水电厂水库作上库、旬阳水电厂水库作下库，在现安康水电厂左岸安装4台单机15万千瓦可逆机组，岸边式厂房位于安康水电厂大坝左岸下游900米处，工程总装机60万千瓦。经初步测算，工程总工期52个月，项目总投资约24.6亿元，单位千瓦投资4097元/千瓦。该机组设计利用小时数1673小时，年发电量10.04亿千瓦时,产生容量效益约2.75亿元/年；另外，可产生年均弃水电量3.4亿千瓦时，增加电量收入约9927万元，相应全部投资内部收益率8.15%，资本金内部收益率15.65%，投资回收期14.57年。该站点与国内其他抽水蓄能电站相比经济指标优越，具有较好的经济效益。2.安康汉滨抽蓄工程汉滨抽蓄项目站点位于安康市汉滨区，距离安康市约18公里，项目地理位置优越，交通便利。上库位于安康水电厂右岸山顶的天柱山附近，毗邻安康水电厂大坝右岸2.5公里，上库盆天然构造较好、有主副两库盆，施工道路已有基础，下库利用现安康水电厂水库。厂房机组拟建在安康水电厂生产区上游右岸侧，距离安康电站大坝约800米。汉滨抽蓄电站平均水头307米，距高比8.8，电站初拟装机容量120万千瓦，年抽水电量约32亿千瓦时，年发电电量约24亿千瓦时，项目总工期82个月。汉滨抽蓄项目总投资预估约70～80亿元，该项目利用已建安康水电厂水库作为下库，没有水库淹没移民问题，相比新建下库可节约投资3～5亿元，占总投资约6%。单位千瓦造价为5670元/千瓦，按照6.5%内部收益率测算，汉滨站点的容量电价为638元/千瓦，预测容量价格76560万元/年，全部投资财务内部收益率税后为6%，投资回收期为18.5年。相比国网经营区内装机容量相同、平均水头相近的项目，汉滨抽蓄站点经济性好，单位造价优于全国平均造价水平。（二）公司投资两项抽水蓄能工程的意义1.安康抽蓄项目建设能够形成服务“双碳”目标，构建新型电力系统的陕西实践抽水蓄能电站启停时间短、调节速度快，运行工况多，具有双倍调节能力，是技术成熟、运行可靠且较为经济的调节电源和储能电源，是构建以新能源为主体的新型电力系统的重要组成部分，是公司围绕服务“双碳”目标和加快抽水蓄能开发建设的重要举措。安康两个抽蓄项目建成后将形成由常规水电站（88万千瓦）、混合式抽蓄电站（60万千瓦）与纯抽蓄电站（120万千瓦）共268万千瓦装机组成的绿色能源基地，是全国唯一一个同时集中三种水资源运用类型的水电站点，在全国梯级电站中具有标杆效应，在加快构建新型电力系统中具有典型示范作用，是“国家电网公司服务碳达峰碳中和构建新型电力系统加快抽水蓄能开发建设重要举措”的生动实践。2.安康抽蓄项目建设能够充分发挥公司自有资源优势两个抽蓄站点的厂房均在安康水电厂生产区内，均利用已建的水库，利用原水电厂的基础设施资源，减少临建工程量和投资，缩短建设周期。在建设和运营期，能充分调配安康水电厂现有人员技术优势，建设期和运营期全过程无缝对接，集中形成一厂三站运营模式，大幅降低建设运营成本，实现集约资源、集中调控、集群管理，达到企业运营效益最大化。3.安康抽蓄项目建设能够减少未来公司支出的容量电费安康市政府高度重视安康境内已纳入规划的2个抽蓄站点投资主体的确定工作，如果国网陕西电力愿意成为投资主体，安康市政府表示将把汉滨抽蓄和安康混合抽蓄的开发权打捆委托；如果国网陕西电力不成为投资主体，安康市政府将于近日按省发改委通知要求通过市场招标、竞争优选等方式确定投资主体，同时，由于投资主体的数量限制，国网新源公司可能也得不到开发权。其他投资主体投资的汉滨抽蓄建成后，需要公司每年支付抽蓄电站容量电费。三、公司决策2021年11月22日，国网陕西电力召开2021年第12次党委会，审议了公司关于争取投资建设安康抽水蓄能项目的建议。会议同意争取投资建设安康混合抽蓄工程，计划于2022年开展预可研、可研，2023年取得核准，2024年开工；同意争取投资建设安康汉滨抽蓄工程，规划在“十五五”实施。会议要求，按国家电网公司规定履行相关程序后，与安康市政府签订投资意向协议（党委纪要〔2021〕12号）。附件：1.陕西列入国家抽水蓄能中长期规划的站点2.安康混合抽蓄站点示意图3.汉滨抽蓄站点位置示意图附件1-1陕西列入国家抽水蓄能中长期规划的站点附件1-2安康混合抽蓄站点示意图附件1-3汉滨抽蓄站点位置示意图国网陕西省电力有限公司办公室2021年11月30日印发
发展策划部,基建部,	内部事项国网陕西省电力有限公司文件国网陕电发展〔2021〕126号国网陕西省电力有限公司关于咸铜线电气化铁路铜川瑶曲110千伏牵引变电站供电工程可行性研究报告的批复国网铜川供电公司：你公司《国网铜川供电公司关于咸铜线电气化铁路陕西铜川瑶曲牵引站110千伏外部供电工程可行性研究报告批复的请示》（铜电〔2021〕40号）及国网陕西经研院《国网陕西经研院关于咸铜线电气化铁路铜川瑶曲110千伏牵引变电站供电工程可行性研究报告的评审意见》（陕电经研规划〔2021〕420号）收悉。咸铜线电气化铁路拟对咸铜线肖家村至铜川段，侯西线张桥至阎良段，关惠联线、惠八联络线进行电气化改造，同时考虑开行西安至铜川“绿巨人”动车组，为满足咸铜线电气化铁路瑶曲牵引站供电需求，有必要建设咸铜线电气化铁路陕西铜川瑶曲110千伏牵引变电站供电工程。现就工程建设规模和投资批复如下：一、建设规模（一）电力系统一次瑶曲牵出2回110千伏线路，1回接入焦坪110千伏变电站，1回接入柳林110千伏变电站，架空线导线截面采用240mm，电2缆导线截面为400mm。由于瑶曲牵供电要求时间紧迫，在柳林变2改造完成前，瑶曲牵以1回接入焦坪变，1回T接柳林变~稠桑变110千伏线路。焦坪变扩建1个110千伏出线间隔，位置为由南向北第1个出线间隔。（二）电力系统二次1.继电保护按照系统一次接入方案，瑶曲牵引站~柳林变、瑶曲牵引站~焦坪变110千伏线路柳林变、焦坪变各配置1套距离保护装置，满足电铁负荷特性。柳林变侧设备不在本工程计列。2.调度自动化焦坪变本期扩建间隔及本期新建110千伏线路由铜川地调调度管理，信息送往铜川地调主、备调。焦坪变现有远动通信装置满足本工程要求。焦坪变现有调度数据网及安全自动装置满足本期工程要求。本期新增关口点设置在焦坪变~瑶曲牵引变和柳林变~瑶曲牵引变110千伏线路两侧按主、副表配置（基波表），电能表计的测量精度等级为D级，在柳林变改造完成前，关口点设置在瑶曲牵引变T接柳林变~稠桑变110千伏线路三侧，柳林变和稠桑变均按单表配置（基波表），电能表计的测量精度等级为D级。瑶曲牵引变侧的智能电能表已在本体工程计列。3.系统通信建设瑶曲牵~焦坪变光缆线路，随新建架空线路段，架设1根48芯 OPGW光缆，光缆路由长度为11.6公里。站内引入光缆，采用非金属阻燃防火光缆。随柳林变~瑶曲牵引变110千伏线路新建光缆，其中单回架空线路段新建光缆路由长度为15.2公里，采用1根48芯 OPGW光缆，电缆线路段新建光缆路由长度0.16公里，采用1根48芯非金属阻燃防火光缆。建设瑶曲牵~焦坪变和瑶曲牵~柳林变光纤通信电路，电路容量622Mbit/s。在焦坪变原有光传输设备上增加四光 口SDH-622Mbit/s光接口板1块对瑶曲牵。在柳林变原有光传输设备上增加四光口 SDH-622Mbit/s光接口板1块对瑶曲牵。（三）变电工程本期在焦坪变110千伏配电装置区扩建1个110千伏出线间隔（为由南向北第1个出线间隔）。本期110千伏设备短路电流水平按40千安考虑，电气设备外绝缘按国标 d级污秽区设计。110千伏配电装置采用户外 HGIS设备，与前期保持一致。（四）线路工程1.焦坪变~瑶曲牵引变110千伏线路工程线路从焦坪变电站架空出线后，向南平行现有35千伏焦瑶线走线，经过北松山至松山后，右转绕开陈家台村，继续向南至前车凹后右转至后梁，经过中梁至东河后右转向西跨过铁路至菜岭后右转架空接入新建瑶曲牵引变电站。新建单回架空线路长度约11.6公里。本线路在铜川市庙湾镇、瑶曲镇和金锁关镇境内走线，海拔高度为1000~1450米，地形划分为一般山地占90%，丘陵占10%。2.柳林变~瑶曲牵引变110千伏线路工程线路从柳林变电缆出线后，电缆沟道敷设至村庄外上电缆终端，后向东跨越铁路及35千伏柳瑶线至余家咀后并行35千伏柳瑶线，向东至小塔后左转向北经将军山后跨越铁路至刘家河村，后右转向东北方向先后经过峁子山、鲁泉、聂家河、蔡岭右转进接入新建瑶曲牵引变。新建单回线路长度约15.36公里，其中单回架空线路15.2公里，电缆敷设长度0.16公里。本线路在铜川市庙湾镇、瑶曲镇境内走线，海拔高度为1000~1450米，地形划分为一般山地占90%，丘陵占10%。二、经济和财务合规性评价咸铜线电气化铁路铜川瑶曲110千伏牵引变电站供电工程符合《国家电网关于进一步深化项目可研经济性和财务合规性评价工作的通知》（国家电网财〔2015〕536号）要求，符合国家相关法律、法规、政策及公司内部管理制度。三、项目投资估算咸铜线电气化铁路铜川瑶曲110千伏牵引变电站供电工程静态总投资为3301万元，动态总投资为3359万元。请据此开展下一步工作。附件：咸铜线电气化铁路铜川瑶曲110千伏牵引变电站供电工程建设规模及投资估算表国网陕西省电力有限公司2021年12月20日（此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。）附件咸铜线电气化铁路铜川瑶曲110千伏牵引变电站供电工程建设规模及投资估算表国网陕西省电力有限公司办公室         2021年12月20日 印发
发展策划部,基建部,	普通事项国网陕西省电力有限公司文件国网陕电发展〔2021〕130号国网陕西省电力有限公司关于延安延川330千伏输变电工程可行性研究报告的批复国网延安供电公司：《国网延安供电公司关于延川330千伏输变电工程可行性研究报告的请示》（国网延供电发展〔2021〕13号）收悉。为保障延川、子长两县工业园区负荷供电，优化地区110千伏网架结构，支撑新能源电源接入，同意建设延安延川330千伏输变电工程，现就工程建设规模和投资批复如下：一、建设规模（一）延川330千伏变电站新建工程本期新建2台36万千伏安主变压器，330千伏出线3回，至朱家变2回，至绥德变1回；110千伏出线12回。（二）朱家330千伏变电站间隔扩建工程本期扩建330千伏出线间隔1个，至延川变。扩建工程在变电站原有围墙内进行，不需新征用地。（三）朱家～绥德开断接入延川330千伏线路工程新建架空线路路径长度7.9公里，其中同塔双回路长度7.1公里，单回路长度2×0.4公里。导线截面采用2×300平方毫米。（四）延川～朱家330千伏线路工程新建架空线路路径长度46公里，其中同塔双回路长度7.7公里，单回路长度38.3公里。导线截面采用2×300平方毫米。（五）朱家330千伏间变电站隔调整线路配套工程将朱家变330千伏侧原有至延安间隔与至青化砭牵Ⅰ间隔在站外进行倒换。新建线路长度1.2公里，按单回路架设。导线截面采用2×300平方毫米。（六）建设相应无功补偿装置及二次系统工程二、投资估算延川330千伏输变电工程静态总投资45679万元，其中，工程本体投资41613万元，建设场地征用及清理费4066万元。工程动态总投资46543万元。请据此开展下一步工作。附件：延安延川330千伏输变电工程项目表国网陕西省电力有限公司2021年12月28日（此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。）附件延安延川330千伏输变电工程项目表国网陕西省电力有限公司办公室        2021年12月28日印发
后勤工作部,	国网陕西省电力有限公司文件国网陕电后勤〔2021〕1号签发人：XXX国网陕西省电力有限公司关于两网融合过渡期间部分领导人员办公用房配置使用的请示国家电网有限公司后勤工作部：8月6日，国网陕西省电力有限公司挂牌成立，目前办公区域分为柿园路办公区（东区）、唐延路办公区（南区）两个办公区，柿园路办公区（东区）位于西安市柿园路218号，唐延路办公区（南区）位于西安市高新区唐延路27号，两地距离16公里。新任公司董事长、总经理、党委副书记、纪委书记均在柿园路办公区（东区）办公,工会主席在唐延路办公区（南区）办公。因两网融合过渡期间事务繁忙，大量工作需现场处理，按照《国家电网公司所属各级单位企业负责人履职待遇、业务支出管理办法》（国家电网企管〔2016〕275号）第十六条的规定，拟在唐延路办公区（南区）、柿园路办公区（东区）申请为公司部分新任领导人员过渡期间配置另一处办公用房，方便开展工作。妥否，请批示。附件：国网陕西省电力有限公司柿园路（东区）、唐延路（南区）办公区过渡期间部分领导人员办公用房配置表国网陕西省电力有限公司2021年8月11日（联系人：XXX，联系电话：029-8100XXXX）附件国网陕西省电力有限公司柿园路（东区）、唐延路（南区）办公区过渡期间部分领导人员办公用房配置表国网陕西省电力有限公司办公室2021年8月11日印发
后勤工作部,	内部事项国网陕西省电力有限公司文件国网陕电后勤〔2021〕25号国网陕西省电力有限公司关于2021年第三批次公务用车报废更新的批复国网宝鸡、铜川、榆林供电公司：你单位报送的公务用车报废请示已收悉，经后勤部复核审查，国网宝鸡供电公司2辆公务用车（陕CV3691、陕C00009）、国网铜川供电公司1辆公务用车（陕BA0135）、国网榆林供电公司1辆公务用车（陕K56002），均符合《国家电网公司公务用车管理办法》（国家电网企管〔2019〕425号）文件要求和国务院《报废机动车回收管理办法》(中华人民共和国国务院令第715号）报废规定。经研究，同意报废并及时更新。请接到本批复后抓紧办理车辆报废手续，做好车辆报废更新及相关账务处理工作。附件：国网陕西省电力有限公司2021年第三批次公务用车报废明细国网陕西省电力有限公司2021年12月10日（此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。）附件国网陕西省电力有限公司2021年第三批次公务用车报废明细国网陕西省电力有限公司办公室2021年12月10日印发
党组办公室（办公室、董事会办公室）,审计部	国网陕西省电力有限公司文件国网陕电审〔2021〕16号签发人： XXX国网陕西省电力有限公司关于2021年重大政策决策部署落实跟踪审计发现问题整改情况的报告国家电网有限公司审计部：根据国家电网有限公司工作要求，国网陕西省电力有限公司（以下简称国网陕西电力）认真落实审计意见，对审计发现问题进行了全面整改。现将有关情况报告如下：一、整改工作开展情况一是领导重视，确保整改落实。国网陕西电力领导高度重视审计问题整改工作，组织召开重大政策决策部署落实跟踪审计专题整改部署会、推进会3次。审计部按照“谁主管、谁牵头、谁督导、谁审核”的要求，将审计问题分解至2个部门7家单位，要求各部门、各单位对照审计整改标准，既要做好具体问题整改，也要做好根因分析、长效治理，有效保证整改落实。二是过程管控，促进整改高效。国网陕西电力将审计问题整改纳入负责人业绩考核，对各部门、各单位从整改工作机制、日常管理、结果认定等方面优化、细化问题整改考核指标。同时明确整改时限，不断完善问题整改验收、销号、约谈等机制，大力促进整改高效。三是探索创新，提升整改质量。国网陕西电力不断实践完善“三位一体”的审计整改新模式，即“边审边改、限期整改、考核问责”，确立“双认领、双会签、双考核”的整改工作原则，按照“一问题一挂号一销号”的流程，严格落实审计整改责任，将审计问题整改纳入公司重点工作督办并定期通报，不断提升整改质量。二、整改总体完成情况及成效截至11月，审计下达整改意见问题4个，已完成整改3个。1个问题正在整改中，涉及6家单位，其中3家单位已完成整改，剩余3家单位正在整改中，整改率87.5%。通过整改，共调整收入124.40万元，清理债权债务320.53万元。三、尚未整改到位的问题及措施截至2021年11月，国网陕西电力尚有省管产业单位民企清欠不到位1项问题未整改到位。其中：（1）延安电力设计院有限责任公司尚未整改到位欠款6笔，涉及金额16.18万元，已安排专人同相关企业对接，整理双方往来明细，落实欠款金额，预计11月底可完成清理8.68万元，2022年3月前完成剩余7.5万元的清理工作。（2）陕西电力科隆发展有限责任公司尚未整改到位欠款20笔，涉及金额4.76万元，其中9笔欠款共2.06万元已进入清理程序，尽快完成欠款支付，剩余11笔金额共计2.70万元，将继续加大联系力度，力求2021年底前完成清理。（3）陕西中试电力科技有限公司尚未整改到位欠款 4 笔，涉及金额117.55万元，其中3笔欠款涉及项目已完工，未验收；1笔涉及项目未达合同约定要求，未验收，计划于2021年12月底前组织完成项目验收并支付欠款。四、审计建议采纳情况无。附件：国网陕西电力2021年重大政策决策部署落实跟踪审计发现问题整改明细表国网陕西省电力有限公司2021年11月16日（联系人：XXX，联系电话：029-8100XXXX）附件国网陕西电力2021年重大政策决策部署落实跟踪审计发现问题整改明细表国网陕西省电力有限公司办公室2021年11月16日印发
基建部,设备管理部,	普通事项国网陕西省电力有限公司文件国网陕电建设〔2021〕65号国网陕西省电力有限公司关于西咸新区池阳~机场2#变110千伏线路工程初步设计的批复国网西咸新区供电公司：《国网西咸新区供电公司关于西咸新区池阳~机场2号变110千伏线路工程初步设计批复的请示》（西咸电建设〔2021〕8号）收悉，经研究，原则同意该工程初步设计。现批复如下：一、建设规模及主要技术方案西咸新区池阳~机场2#变110千伏线路工程包括3个单项工程：池阳330千伏变电站110千伏间隔扩建工程、池阳~机场2#变110千伏线路工程及光纤通信工程。（一）池阳330千伏变电站110千伏间隔扩建工程池阳330千伏变电站本期扩建1个110千伏出线间隔，110千伏电气主接线保持原双母线双分段接线，安装1台断路器。池阳330千伏变电站为在运变电站，本期对原监控系统及五防系统进行相应扩展，新增设备接入原有综自系统。池阳330千伏变电站位于三原县西鉴村西侧，本期扩建工程在原有站址内进行，无需新征地。（二）池阳~机场2#变110千伏线路工程本工程新建110千伏线路路径长度为12.41公里；新建单回路架空线路路径长度为3.8公里，架空导线采用 JL/G1A-400/35钢芯铝绞线，新建自立式杆塔16基，杆塔采用国家《国家电网有限公司35~750千伏输变电工程通用设计、通用设备应用目录（2021年版）》中110-EB21D、110-EC21D、110-EC21GD模块；本期新建110千伏电缆线路路径长度为8.61公里，电缆选用ZC-YJLW03-64/110-1×800mm单芯铜导体交联聚乙烯绝缘阻燃聚乙烯护套电力电缆，电缆采用隧道、管道及排管敷设方式。请设计单位进一步明确通道是否需要治理；电缆在线监测系统后续按照公司统一数据规范接入陕西高压电缆精益化管控平台。（三）光纤通信工程本期建设池阳变~机场2#变变光缆线路，新建光缆路由长度为12.41公里；沿新建电缆线路敷设1根48芯非金属阻燃防火光缆，光缆路由长度为8.61公里，沿新建架空线路架设1根48芯OPGW光缆，光缆路由长度为3.8公里。本期在永乐变现有光传输设备上新增1块SDH-622Mbit/s光接口板（四光口）。二、概算投资核定西咸新区池阳~机场2#变110千伏线路工程概算静态投资6438万元，动态投资6551万元。其中:池阳330千伏变电站110千伏间隔扩建工程动态投资175万元；池阳~机场2#变110千伏线路工程动态投资6376万元。西咸新区池阳~机场2#变110千伏线路工程技术方案及概算投资详见评审意见（见附件）。工程建设单位要切实加强工程建设管理，有效控制工程造价，严格按照初步设计批复开展工程建设。附件：国网陕西经研院关于西咸新区池阳~机场2#变110kV线路工程初步设计报告的评审意见（陕电经研规划〔2021〕445号）国网陕西省电力有限公司2021年12月29日（此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。）附件国网陕西省电力有限公司经济技术研究院文件陕电经研规划〔2021〕445号国网陕西经研院关于西咸新区池阳~机场2#变110kV线路工程初步设计报告的评审意见国网西咸供电公司：按照国网陕西电力安排，建设部于2021年11月18日在西安主持召开了西咸新区池阳~机场2#变110kV线路工程初步设计评审会议，参加会议的有发展部、设备部、调控中心，国网西咸供电公司，咸阳亨通电力设计有限公司等相关部门和单位。我院组织评审专家团队参与了该项目的评审。会议听取了设计单位对西咸新区池阳~机场2#变110kV线路工程初步设计的介绍，并进行了详细深入评审，提出修改意见。国网西咸供电公司依据会议要求，组织相关设计单位对初设报告进行了补充完善并于2021年12月9日提交了最终收口文件。经复核，现提出评审意见。一、评审主要结论（一）总体概况西咸新区池阳~机场2#变110kV线路工程包括3个单项工程：池阳330kV变电站110kV间隔扩建工程、池阳～机场2#变110kV线路工程及光纤通信工程。国网陕西电力以《国网陕西省电力公司关于西咸新区池阳~机场2#变110kV线路工程可行性研究报告的批复》（陕电发展〔2021〕50号）批复了该工程可行性研究报告。陕西发展和改革委员会以《陕西发展和改革委员会关于咸阳东330千伏输变电等三项工程项目核准的批复》（陕发改能电力〔2021〕768号）批复了该工程可行性研究报告。可研批复与工程核准项目内容一致，核准的工程动态总投资为5670万元。本工程建设单位为国网西咸供电公司，初步设计文件由咸阳亨通电力设计有限公司编制完成。初步设计文件经过评审，主要设计技术方案得到优化，工程量得到控制，按照近期招标价格计列主要设备、材料价格，技术经济指标和工程投资合理，建设项目规模与核准意见一致。（二）建设规模1.池阳330kV变电站110kV间隔扩建工程本期在池阳330kV变电站扩建1个110kV出线间隔。2.池阳～机场2#变110kV线路工程本期新建单回架空线路长度为3.8km，与330kV线路同塔架设线路长度为21.1km（该部分工程量不在本工程计列）。电缆线路共有三段，电缆线路长度分别为0.26km+4.85km+3.5km。导线截面为400mm，电缆截面为800mm。3.光纤通信工程随池阳~机场2#变110kV线路建设光缆，新建光缆路由长度为12.41km。（三）概算投资本工程概算静态总投资6438万元，动态总投资6551万元，较可研动态总投资5670万元，超出881万元，超出比例15.54%。工程总概算表详见附件。（四）标准参考价执行情况1.变电站工程本工程变电站工程为间隔扩建工程，不与标准参考价进行对比分析。2.输电线路工程本工程架空线路路径长度不足10km，不与标准参考价进行对比分析。（五）环保、水保情况本工程已取得线路和变电环保、水保报告，下一设计阶段，应结合环保批复（或评估）意见和工程实际情况，提出具体实施方案，并在开工前完成相关协议。（六）特殊情况说明西咸新区池阳~机场2#变110kV线路工程的单项工程池阳330kV变电站110kV间隔扩建工程，在可研阶段出现设计漏项问题。在原可研报告描述中，本期扩建间隔为预留间隔，间隔内无设备；初设阶段经现场踏勘，发现此间隔中实际尚有部分设备，因此增加此间隔内设备拆除的工程量。二、主要技术方案（一）池阳330kV变电站110kV间隔扩建工程池阳变110kV电气主接线型式为双母线双分段接线，前期已建主变进线3回、出线15回，预留1回出线间隔位置，远期16线3变。110kV配电装置型式为户外软母线半高型布置，采用架空、电缆混合出线形式。1.接入系统方案机场2号110kV专用变出1回110kV线路接入330kV池阳变、1回110kV线路接入330kV秦汉变（不在本工程计列）。330kV池阳变本期扩建由西向东第9个110kV出线间隔。2.电气一次部分110kV本期维持双母线双分段接线不变，本期拆除自西向东第9个110kV出线间隔内的隔离开关（不接地）1组、隔离开关（单接地）1组、电流互感器2台、支柱绝缘子3只，拆除设按报废处理。在拆除位置扩建1个110kV出线间隔，位于自西东第9个110kV出线间隔，电缆出线，共安装1台断路器。110kV断路器选用柱式断路器，隔离开关选用双柱水平旋转式隔离开关，电流互感器选用油浸式电流互感器，避雷器选用氧化锌避雷器，电压互感器选用电容式电压互感器。110kV设备短路电流水平按40kA考虑。电气设备外绝缘按国标d级污秽区考虑。本站防雷接地系统前期已建成，本期仅增加新增设备的接地线，接地材料与前期工程一致，采用-60×8热镀锌扁钢。3.电气二次部分池阳330kV变电站为在运变电站。本期对原计算机监控系统及五防系统进行扩容，新增1套110kV线路测控装置，与新上保护共同组屏，布置于110kV保护小室。原有交直流系统、火灾报警系统、时间同步系统等二次设备满足本期接入需求。4.土建部分本期拟扩建330kV池阳变位于三原县西鉴村西侧约300m，本次改造均在原站内预留间隔进行施工，无需征地。本期改造内容：新建避雷器支架及基础1组，新建电缆终端支架及基础1组，拆除并新建断路器基础1组，场地恢复及建筑垃圾外运等。（二）池阳～机场2#变110kV线路工程1.系统接入方案建设池阳330kV变电站至机场2号专用变的单回110kV线路，线路简称池阳~机场2#变110kV线路工程。2.架空线路部分（1）路径本工程根据政府批复线路路径，路径方案唯一。线路由池阳变电缆出线后向东敷设至新建110kV电缆终端杆处，改为架空与咸阳东~池阳330kV线路同塔架设（同塔部分工程量计列在330kV线路工程中）。同塔线路架设至秦汉大道与泾河大道交叉处，至新建110kV电缆下线杆后分开，本期线路改为电缆敷设，沿泾河大道向西敷设至吉元大街，再改为架空走线，线路跨过泾河后向南走线，跨过208省道，途经修石渡西侧，走线至沣泾大道后改为电缆敷设，电缆沿沣泾大道向西、向南敷设至侠农街，继续沿侠农街向西南敷设至顺陵一路，再向东敷设至机场2号变附近，电缆进入机场2号变。架空线路部分，本期新建单回架空线路长度为3.8km，与330kV线路同塔架设线路长度为21.1km（该部分工程量不在本工程计列）。本线路在咸阳市三原县、泾阳县，西咸新区泾河新城、秦汉新城、空港新城境内走线，海拔高度为385m~478m，地形划分为80%平地，20%丘陵。（2）气象条件设计气象条件重现期为30年。设计基本风速23.5m/s，设计覆冰厚度5mm。地线覆冰厚度较导线增加5mm。（3）导、地线架空线路导线采用 JL/G1A-400/35钢芯铝绞线。池阳变侧架空线路2根地线均采用 OPGW光缆，其余段1根地线采用 OPGW复合光缆，1根地线采用 GJ-80镀锌钢绞线。OPGW外层采用铝包钢线，且单丝直径不小于2.8mm。OPG地线按直接接地设计。（4）导、地线防振角钢塔段线路导、地线采用防振锤防振，钢管杆段线路导地线无需加装防振锤。（5）导线换位该工程架空线路全长小于100km，不需要换位。（6）绝缘配置根据《陕西省电力系统污区分布图》及沿线的污源情况，全线按 D级污秽区设计，统一爬电比距按不小于50.4mm/kV配置。耐张串、悬垂串及跳线串均采用复合绝缘子。空气间隙及绝缘配置按海拔1000m设计。（7）防雷接地架空线路采用双地线进行防雷保护。杆塔逐基接地，角钢塔接地采用方框加射线方式，接地体φ12镀锌圆钢。钢管杆采用环形接地体加垂直接地极方式。（8）金具及绝缘子串金具和绝缘子串根据《国家电网有限公司35～750kV输变电工程通用设计、通用设备应用目录（2021年版）》选取。耐张绝缘子串及悬垂绝缘子串机械强度均为120kN级，跳线绝缘子串机械强度为70kN级。（9）杆塔新建自立式杆塔共16基，其中单回路角钢铁塔10基，单回路钢管杆6基。杆塔采用《国家电网有限公司35～750kV输变电工程通用设计、通用设备应用 目录（2021年版）》中的有110-EB21D、110-EC21D和110-EC21GD，并根据最新的杆塔通用设计优化技术导则进行校验。单回路直线铁塔为猫头型塔头，单回路耐张铁塔为干字型塔头。杆塔材质为 Q235、Q355及 Q420。铁塔采用平腿设计，铁塔构件均采用热轧等边角钢。角钢塔各构件主要采用螺栓连接，局部结构采用焊接。连接螺栓采用6.8级及8.8级镀锌粗制螺栓。杆塔受拉螺栓及位于横担、顶架等易振动部位的螺栓采取防松措施。杆塔构件均采用热镀锌防腐。（10）基础本工程大部分地质以黄土为主，根据地质条件，采用台阶式基础、板式基础、挖孔基础和灌注桩基础。基础采用 C30、C25级混凝土，基础垫层和保护帽采用 C15级混凝土。基础与杆塔主要采用地脚螺栓方式进行连接。基础钢筋材质为 HPB300、HRB400。地脚螺栓材质为35号碳素钢。为减少土石方量、保护自然环境，针对性提出了土地整理、弃土处理、植被恢复等环保、水保技术措施及方案。（11）“三跨”设计本工程不涉及三跨设计。（12）防舞设计根据陕西省防舞分布图，线路位于1级舞动区，结合实际运行经验，考虑对耐张塔、紧邻耐张塔的直线塔，重要交叉跨越段铁塔，全塔采用双帽防松螺栓。（13）在线监测装置本工程不考虑在线监测装置。（14）三维设计本工程的三维设计成果采用*.GIM输出格式，模型包括导地线、绝缘子、杆塔、基础等。基于地理信息系统，采用三维模型实现路径初步排位、电气间隙校验、杆塔选型和基础选型。（15）机械化施工本工程在适宜的塔位采用全过程机械化施工技术模式。本工程机械化施工主要方案包括：物料运输可采用轮式运输车等设备实现；混凝土浇筑可采用混凝土罐车等运输实现；基础开挖可采用钻机、挖掘机等设备实现；杆塔组立可采用吊车等设备实现；导、地线架设均采用张力展放。（16）基建新技术应用情况无。3.电缆部分（1）路径本工程根据政府批复线路路径，路径方案唯一。本工程共三段电缆。第一段：池阳侧出线段电缆出线至终端塔处。第二段：线路走线至秦汉大道与泾河大道交叉处，改为电缆敷设，沿泾河大道向西敷设至吉元大街，再改为架空走线。第三段：线路走线至沣泾大道后改为电缆敷设，电缆沿沣泾大道向西、向南敷设至侠农街，继续沿侠农街向西南敷设至顺陵一路，再向东敷设至机场2号变附近，电缆进入机场2号变。本线路在咸阳市三原县、泾阳县、泾河新城、秦汉新城、空港新城境内走线，地形划分为100%平地。池阳变侧本期电缆线路长度为0.26km，电缆材料长度为3×0.3km（含进站、上塔及预留）。中间段本期电缆线路长度为4.85km，电缆材料长度为3×5.12km（含上塔及预留）。机场2号专用变侧本期电缆线路长度为3.5km，电缆材料长度为3×3.72km（含进站、上塔及预留）。（2）气象条件电缆环境运行最高环境温度取40℃，土壤热阻系数取1.2k·m/W。（3）电缆型号电缆选用 ZC-YJLW03-64/110-1×800mm 单芯铜导体交联聚2乙烯绝缘阻燃聚乙烯护套电力电缆。（4）电缆接地根据敷设条件，电缆金属护套采用交叉互联接地及单端直接接地方式。（5）电缆主要附件电缆户内终端采用 GIS插拔式电缆头，户外终端头选用充油座式复合套管型。电缆金属护层接地分别采用交叉互联、保护及直接接地箱。避雷器采用复合氧化锌避雷器。电缆 GIS终端头3只，户外终端头15只，绝缘接头30只，直通接头9只，交叉互联接地箱10个，直接接地箱8个，保护接地箱1个。氧化锌避雷器12只。（6）电缆土建本期线路在池阳变出线侧、规划的滨河路新建φ1.5m的钢筋混凝土管，长度为260m+110m，采用明开挖施工方式；线路在泾河大道和秦汉大道交叉处东侧新建4孔排管敷设，长度为50m，排管内径为φ200mm，保护管采用 MPP管，采用明开挖施工方式；线路在过吉元大街、过宝鸡峡咸三支渠及沣泾大道新建φ1.5m的钢筋混凝土管，长度为110m+290m，采用非明挖施工方式；线路在沣泾大道过舜寿大街段新建4孔拉管，长度为160m，内径为φ200mm，保护管为 MPP管，采用非明挖施工方式。其余段电缆利用已有或市政待建通道敷设，将泾河大道和沣泾大道已建通道内的玻璃钢支架更换为角钢支架，更换后电缆通道满足本期电缆敷设要求。电缆敷设时，需加装防火墙等防火隔离措施。（7）在线监测电缆本体加装温度监测系统和接地环流监测系统。（8）基建新技术应用情况无。（三）电力系统二次1.系统继电保护池阳变备用110kV出线间隔现配有1套 PSL-621D 型光差保护装置，为2005年设备。池阳变~机场2#变110kV线路两侧各配置1套光纤电流差动保护作为主保护，含完整的后备保护功能，线路两侧保护装置型号、版本应保持一致，采用专用光纤通道。本期对池阳变侧原备用间隔保护装置进行更换，机场2#变侧保护装置不在本工程计列。池阳变现有110kV母线保护、故障录波装置满足本期接入需求，利用原有。2.调度自动化（1）远动系统本期新建110kV线路由西咸地调调度管理，新建间隔由咸阳地调调度管理，信息送往西咸地调主、备调和咸阳地调主、备调。远动信息传送利用已有通道。（2）调度数据网及二次系统安防池阳变已满足调度数据网及变电站二次系统安全防护系统双重化配置的要求。（3）电能量计量系统池阳变本期新增关口计量点设置在本期新扩建的1个110kV间隔出线侧，关口计量点采用主、副表配置，精度为 D级。电能量数据接入电量采集集中器直接送往电能量计量主站。（四）光纤通信工程1.建设规模本期建设池阳变~机场2#变光缆线路，新建光缆路由长度为12.41km，沿新建电缆线路段采用48芯非金属阻燃防火光缆，光缆路由长度为8.61km；沿新建架空线路段采用48芯 OPGW光缆，光缆路由长度为3.8km；本期线路与秦汉~池阳330千伏线路共塔段利用该线路上已架设的 OPGW光缆。站内光缆采用48芯非金属阻燃防火光缆。2.网络组织和容量配置机场2#变通过永乐变（在池阳变跳纤）接入西咸地区光纤通信网，电路容量 SDH-622Mbit/s。3.通信设备配置在永乐变现有光传输设备上增加1块 SDH-622Mbit/s光接口板（4光口），对机场2#变方向。三、技经部分（一）综合部分1.项目划分及取费标准执行国家能源局发布的《电网工程建设预算编制与计算规定》（2018年版）。2.定额执行国家能源局发布的2018年版《电力建设工程概算定额》、《电力建设工程预算定额》（建筑工程、电气设备安装工程、架空输电线路工程、电缆输电线路工程、调试工程、通信工程）。3.定额价格水平调整根据电力工程造价与定额管理总站《关于发布2018版电力建设工程概预算定额2020年度价格水平调整的通知》（定额〔2021〕3号）计列，其中：建筑工程人工费调整5.05%，安装工程人工费调整5.28％；安装工程材机调整110kV及以下变电站工程2.22%、330kV变电站工程2.12%，110kV及以下架空线路工程0.41%、330kV架空线路工程0.55%，110kV及以下电缆线路工程0.78%；建筑工程机械按照典型施工机械价差调整汇总表计算；建筑工程材料价格参照工程所在地定额站发布的最新信息价格计列。4.设备、材料价格：主要设备、材料价格参照国家电网公司2021年电网工程设备材料第三季度信息价，不足部分参照近期同类工程设备、材料招标价计列。5.装置性材料价格执行中国电力企业联合会发布的《电力建设工程装置性材料综合预算价格》（2018年版）及《电力建设工程装置性材料预算价格》（2018年版）。6.工程监理费、项目前期工作费按照该工程合同价计列或执行国家能源局发布的《电网工程建设预算编制与计算规定》（2018年版）。7.基本预备费执行国家能源局发布的《电网工程建设预算编制与计算规定》（2018年版），初步设计阶段基本预备费率为1.5%。8.工程勘察设计费按照该工程合同价计列或执行国家电网公司电力建设定额站《关于印发国家电网公司输变电工程勘察设计费概算计列标准（2014年版）的通知》（国家电网电定〔2014〕19号）及国家发展计划委员会、建设部颁发的《工程勘察设计收费标准》（2002年修订本）。9.建设期贷款利息按照资本金比例25%考虑，LPR利率计算，不考虑价差预备费。（二）变电站工程池阳330kV变电站110kV间隔扩建工程不涉及征地费用。（三）输电线路工程1.架空线路工程主要材料进本体预算价格（不含税）按2018装置性材料预算价格计列，市场价（含税）按导线采用JL/G1A-400/35钢芯铝绞线22400元/t、铁塔采用8930元/t、钢管杆采用8970元/t计列，与预算价格差异部分计列价差。地方性材料按工程所在地信息价计列。2.电缆线路工程主要材料价格：110kV电力电缆截面800mm：769.50元/m。地方性材料按工程所在地信息价计列。3.平均运距核定：池阳～机场2#变110kV线路工程架空线路部分人力运距为0.34km，汽车运距为2km；电力电缆线路部分不计人力运输，汽车运距5km。4.本工程地形：架空线路地形均为80%平地，20%丘陵；电缆线路为100%平地。（四）与通用造价的对比分析1.变电站工程本工程变电站工程为间隔扩建工程，不与通用造价进行对比分析。2.输电线路工程本工程电缆线路工程电缆电气部分选用110kV隧道110-D（SD）-1×800典型方案，电缆土建部分选用排管 B（PG）-12-03-P、电缆沟 C（GD）-2-15-P典型方案，通过规模调整，与本工程规模相同的通用造价静态投资为3460万元。本工程静态投资为5199万元，较通用造价增加1739万元，主要原因分析如下：建筑工程费较通用造价增加500万元。主要原因一是增加了钢筋混凝土顶管及埋管、非开挖拉管方案及工程量；二是增加了倒挂井壁及旋喷桩支护方案顶管井方案及工程量。安装工程费较通用造价增加454万元。主要原因一是增加了通信光缆方案及工程量，二是增加了电缆接头及终端头局部放电试验费用。设备购置费较通用造价增加695万元。主要原因是本工程按照国家电网公司2021年第三季度电网工程设备材料信息价计列，设备材料价格增加。其他费用较通用造价增加90万元。主要原因是取费基数增大而引起的其他费用增加。（五）与可研投资的对比西咸新区池阳~机场2#变110kV线路工程概算动态投资6551万元，可研动态投资为5670万元，动态投资增加881万元。1.变电站工程变电站工程概算动态投资175万元，可研估算动态投资154万元，较可研费用增加21万元。主要原因：建筑工程费较可研无变化。设备购置费参照国家电网公司2021年电网工程设备材料第三季度信息价进行调整，设备购置费较可研估算增加20万元。安装工程费因初设阶段采用2018版定额，调试费用及安装费增加8万元。其他费用中基本预备费费率按初设阶段费率计算、贷款利息按当期 LPR计算，总体其他费用与可研估算相比减少7万元。2.输电线路工程输电线路工程概算动态投资6376万元，可研动态投资 5516万元，较可研增加860万元。架空线路工程较可研增加650万元。主要原因一是初设阶段增加钢管杆4基，且将原有2基铁塔更换为钢管杆，相关工程量增大引起本体工程费增加。二是增加通信塔、通信线、电力线迁改费用。三是增加跨越泾河水文监测及协调费。电缆线路工程较可研增加210万元。主要原因一是增加370m钢筋混凝土埋管、110m钢筋混凝土顶管、160m非开挖拉管方案及工程量。二是增加6座倒挂井壁及旋喷桩支护顶管井。三是电力电缆、电缆接头及终端头按照国家电网公司2021年第三季度电网工程设备材料信息价计列，设备材料价格增加。附件：1.西咸新区池阳~机场2#变110kV线路工程概算汇总表2.池阳330kV变电站110kV间隔扩建工程总概算表3.池阳～机场2#变110kV线路工程（架空）总概算表4.池阳～机场2#变110kV线路工程（电缆）总概算表国网陕西省电力有限公司经济技术研究院2021年12月15日附件1西咸新区池阳~机场2#变110kV线路工程概算汇总表附件2池阳330kV变电站110kV间隔扩建工程总概算表附件3池阳～机场2#变110kV线路工程（架空）总概算表附件4池阳～机场2#变110kV线路工程（电缆）总概算表抄送：国网陕西省电力有限公司。国网陕西省电力有限公司经济技术研究院办公室 2021年12月15日 印发国网陕西省电力有限公司办公室         2021年12月29日印发
市场营销部（农电工作部）	国网陕西省电力有限公司国网陕电营销〔2021〕6号国网陕西省电力有限公司关于三星（中国）半导体有限公司工作联系函的复函三星（中国）半导体有限公司：贵公司《关于陕西省电力系统备用率的工作联系函》已收悉，我公司已组织有关专业部门、东区西安供电公司对贵公司关心的相关事项进行了研究，现答复如下：1.贵公司是我公司重要客户，近年来，东区西安供电公司积极做好供电服务保障工作，建立了重要客户管理技术人员“点对点”联系服务机制，及时向贵公司通报计划检修停电、电网风险预警或天气预警等信息，协助开展应急预案制定及应急准备工作，并将贵公司涉及的新盛变、星城变110千伏客户列入重点检查名单每月进行现场检查，发现问题隐患及时督促解决，有效保障了贵公司电力供应整体平稳有序。2.陕西全省发电供给能力、系统备用率及跨省电力输送等信息与贵公司安全可靠用电无直接关联关系。同时，当全省出现电力缺口时，我公司在履行相关审批程序后，将按照政府批复的《2021年陕西电网有序用电方案》执行电力需求侧管理措施，确保电力供需整体平衡。贵公司未被纳入有序用电方案，故全省整体性电力供应紧张不会对贵公司用电造成影响。3.为做好贵公司供电服务保障工作，我公司确定东区西安供电公司电费计量中心主任XXXS（电话：1399193XXXX）、大客户经理XXX（电话：1360916XXXX）专门负责与贵公司进行电费、用电业务对接。特此复函。联系人：XXX，电话：029-8100XXXX国网陕西省电力有限公司2021年9月14日
设备管理部	国网陕西省电力有限公司文件国网陕电设备〔2021〕10号签发人：XXX国网陕西省电力有限公司关于国网陕西省电力公司检修公司1000kV横山开关站线路高抗备用相冷却器改造等电网生产技改储备项目可研批复的请示国家电网公司华北分部：近期，国网陕西省电力有限公司设备管理部组织对华北分部资产2022年生产技改大修储备项目的可行性研究报告进行审查，“国网陕西省电力公司检修公司1000kV横山开关站线路高抗备用相冷却器改造”等项目的可行性研究报告已通过审查，生产技改储备项目审核通过4项，总投资362.09万元。按照《国家电网有限公司电网生产技术改造和设备大修项目可研编制与审批管理规定》（国家电网企管〔2020〕394号），申请对以上项目可行性研究报告给予批复。妥否，请批示。附件：1.国网华北分部资产2022年生产技改大修储备项目清单（国网陕西电力）2.国网陕西经研院关于国网陕西检修公司1000kV横山开关站线路高抗备用相冷却器改造等2个生产技改储备项目可行性研究报告的评审意见（陕电经研规划〔2021〕214号）3.国网陕西经研院关于国网陕西检修公司1000kV横洪Ⅰ线#0007-#0254区段加装在线监测装置等2项生产技改储备项目可行性研究报告的评审意见（陕电经研规划〔2021〕267号）国网陕西省电力有限公司2021年9月27日（联系人：XXX，联系电话：029-8100XXXX）国网华北分部资产2022年生产技改储备项目可研清单（国网陕西电力）
设备管理部	国网陕西省电力有限公司文件国网陕电设备〔2021〕36号签发人： XXX国网陕西省电力有限公司关于北京ABB高压开关设备有限公司800PM、362PMI型罐式断路器重大家族缺陷情况的报告国家电网有限公司设备管理部：自2020年12月29日以来，北京ABB高压开关设备有限公司（以下简称北京ABB）向国网陕西省电力有限公司±800千伏陕北换流站、750千伏夏州变、信义变和330千伏大杨变等供货的800PM型750千伏罐式断路器和362PMI型330千伏罐式断路器，陆续发生4起罐体内部放电故障，故障后排查同型设备也发现较多问题，现将有关情况汇报如下：一、设备概况北京ABB制造的800PM型750千伏罐式断路器分为800PM63T型和800PM50T型，灭弧室采取三断口串联，配液压碟簧操动机构，抑制过电压采取装用合闸电阻（交流站）和选相合闸装置（陕北换流站）两种形式。目前陕西电网共装用45台，其中±800kV陕北换流站20台，±500kV宝鸡换流站2台，750千伏夏州变10台，750千伏榆横变7台，750千伏朔方变4台，750千伏信义变2台。北京ABB制造的362PMI型330千伏罐式断路器灭弧室采取单断口，配液压碟簧操动机构，未装用合闸电阻。目前陕西电网共装用3台，均在330千伏大杨变。二、存在的主要问题（一）生产制造环节管控不良，遗留多重问题1.灭弧室内部留有金属等异物陕北换流站启动投运过程中发生内闪的7644断路器C相灭弧室返厂解体发现长约4.5毫米的丝状金属异物。后续滤波器场断路器全检又发现10相断路器灭弧室内部存在金属等异物；发现6相断路器机构侧绝缘筒存在爬电痕迹，针对该爬电痕迹的进一步检查发现绝缘筒内部遗留有金属等异物。750 千伏夏州变7542断路器和信义变7540断路器发生内部放电故障后，灭弧室解体检查虽未发现金属等异物，但结合陕北换流站全检结果综合分析判断，上述放电故障或沿面爬电缺陷由罐体内部异物引发的可能性较大，分析异物可能来源，一是厂内生产洁净度控制不良，导致灭弧室遗留异物；二是厂内200次机械磨合试验后，未按要求开展全面、彻底清罐，导致灭弧室遗留异物。同时，也可能是设备材质、绝缘设计或组部件制造工艺等其它原因导致故障放电或沿面爬电缺陷。330千伏大杨变3351和3352断路器灭弧室内部也均发现丝状金属异物，分析金属丝来源于静触头安装座内部台阶面，产生原因为静触头座镀银过程厂家防护不到位及工艺控制不良，后续组装后易于产生丝状金属。由于该灭弧室为ABB越南工厂生产，推测灭弧室制造环节内部清理不到位，而且该灭弧室内部密封性较强，北京ABB厂内断路器组装时也难以清理。2.粒子捕捉器端部未执行倒角、打磨工艺根据北京ABB提供的800PM型罐式断路器罐体底部粒子捕捉器设计图纸，其两侧端部应采取倒角、打磨工艺。但是陕西电网目前所有已开罐检查的该型断路器，粒子捕捉器端部均未倒角且断面毛糙，部分存在明显的棱角和金属尖端。3.绝缘拉杆安装对中不良导致导向套断裂内检发现陕北换流站7622断路器C相机构侧绝缘筒内的绝缘拉杆导向套断裂，分析其可能原因：安装时对中不良，导致导向套环向受力不均，在多次分合闸操作后发生断裂。当然也不排除导向套材质或制造工艺不良。（二）吸附剂袋存在设计缺陷，影响局部电场分布800PM型罐式断路器罐体内部安装吸附剂一袋，在非机构侧罐体端部与锥形端盖连接处沿环向布置，吸附剂袋一侧长边等距安装有四个金属环，中间两个金属环通过与螺栓压接实现吸附剂袋固定安装在罐体上，两侧两个金属环悬浮。夏州变7542断路器、信义变7540断路器和陕北换流站20台滤波器场断路器开罐检查全部发现，吸附剂袋移位，袋子两端尖角位置（各装配有一个悬浮金属环）朝向灭弧室侧高压屏蔽罩，导致二者间距离变小，这种装配形态有引起局部电场分布畸变、诱发内部闪络的风险。根据北京ABB反馈，近期国网系统内新投运的同型设备均已将吸附剂袋移到非机构侧安装手孔法兰处，也反映出原吸附剂袋设计存在缺陷。（三）现场安装工艺不良，导致套管导体触指移位800PM型罐式断路器运抵现场后，需要重新安装两根套管。检查发现陕北换流站7613断路器C相套管中导体端部触指从灭弧室插接孔中脱出、移位，分析应是现场套管安装环节工艺不良，导致导体未插接到位。该缺陷影响插接位置的接触电阻和整个灭弧室的受力及机械稳定。三、后续处理建议（一）申报家族性缺陷国网陕西电力已将上述800PM型罐式断路器和362PMI型罐式断路器缺陷确定为国网陕西电力2021年重大设备家族性缺陷，正在履行认定发布手续。建议国网设备部将其认定为国家电网公司2021年重大设备家族性缺陷。（二）800PM型750千伏罐式断路器处理建议鉴于陕北换流站7644断路器C相故障放电，滤波器场断路器全检发现内部异物（10相）、机构侧绝缘筒内壁爬电（6相）、绝缘拉杆导向套断裂（1相）、套管导体触指移位（1相）等缺陷，已占到全部60相的32%。吸附剂袋移位、粒子捕捉器端部未倒角和光滑处理两类缺陷在全部60相中均存在。国网陕西电力建议将陕北换流站全部20台滤波器场断路器更换为合格产品。针对陕西电网750千伏交流变电站中运行的25台同型断路器，先前国网陕西电力曾多次与北京ABB沟通协商在运设备整改、消缺措施，但北京ABB均不积极配合，无法提供切实有效的措施。因此，国网陕西电力建议结合停电计划逐台更换为合格产品。（三）362PMI型330千伏罐式断路器处理建议330千伏大杨变3350、3351和3352断路器已全部返厂更换了灭弧室，目前在运正常。后期结合停电例试和带电检测持续做好跟踪分析。附件：北京ABB高压开关设备有限公司800PM、362PMI型罐式断路器重大家族缺陷报告国网陕西省电力有限公司2021年12月11日（联系人：XXX，联系电话：029-8100XXXX）北京ABB高压开关设备有限公司800PM、362PMI型罐式断路器重大家族缺陷报告自2020年12月29日以来，北京ABB高压开关设备有限公司（以下简称北京ABB）向国网陕西省电力有限公司±800千伏陕北换流站、750千伏夏州变、信义变和330千伏大杨变等供货的800PM型750千伏罐式断路器和362PMI型330千伏罐式断路器，陆续发生4起罐体内部放电故障，故障后排查同型设备也发现较多问题，情况如下：一、设备概况北京 ABB 制造的 800PM 型 750 千伏罐式断路器分为800PM63T型和800PM50T型，灭弧室采取三断口串联，配液压碟簧操动机构，抑制过电压采取装用合闸电阻（交流站）和选相合闸装置（陕北换流站）两种形式。目前陕西电网共装用45台，其中±800kV陕北换流站20台，±500kV宝鸡换流站2台，750千伏夏州变10台，750千伏榆横变7台，750千伏朔方变4台，750千伏信义变2台。北京ABB制造的362PMI型330千伏罐式断路器灭弧室采取单断口，配液压碟簧操动机构，未装用合闸电阻。目前陕西电网共装用3台，均在330千伏大杨变。设备信息详见附表1。二、主要设备故障（一）750千伏夏州变7542断路器故障跳闸2020年12月29日，750千伏夏州变7522、7532、7542、7552断路器跳闸，750千伏Ⅱ母失压。解体检查发现 7542断路器A相非机构侧高压屏蔽罩对罐体底部粒子捕捉器端部放电，如图1所示。分析故障原因为7542断路器A相罐体内部存在金属微粒等异物，其运动到不利位置，引起局部电场畸变，致使非机构侧高压屏蔽罩对罐体底部粒子捕捉器端部放电；同时，吸附剂袋两侧带金属环的尖角移动到靠近高压屏蔽罩一侧，罐体底部粒子捕捉器端部未倒角、表面毛糙，均会引起局部电场畸变。图1 夏州变7542断路器A相故障后罐体内部情况（二）750千伏信义变7540断路器内部放电2021年6月1日，750千伏信义变倒闸操作执行7540断路器冷备用转热备用过程中，合上75422刀闸时，7510、7522、7552、7562断路器跳闸，750千伏Ⅱ母失压。解体检查发现7540断路器B相非机构侧高压屏蔽罩对罐体底部放电，如图2所示。分析故障原因为7540断路器B相罐体内部存在异物，其在电场力、分合闸操作产生气流和振动作用下逐步运动到不利位置，最终在75422合闸产生的过电压作用下引发绝缘薄弱处放电。同时，断路器内部粒子捕捉器端部制造工艺不良和非机构侧吸附剂袋安装方式缺陷，都加剧了非机构侧电场分布的不均匀程度。图2 信义变7540断路器B相故障后罐体内部情况（三）±800千伏陕北换流站7644断路器故障跳闸2021年7月24日，陕北换流站750千伏交流滤波器场设备调试期间，执行7644断路器热备用转运行操作1秒后，7644、7592断路器跳闸，第四大组交流滤波器母线失压。解体检查发现罐体非机构侧第2个屏蔽罩与罐体间发生放电，在灭弧室非机构侧第2屏蔽罩安装位置的铝制导电筒内发现长约4.5毫米的丝状金属异物，如图3所示。分析认为7644断路器C相罐体内部的金属异物是放电的直接原因，吸附剂袋移位和粒子捕捉器端部毛糙加剧了局部电场分布的不均匀程度。图3 陕北换流站7644断路器故障后罐体内部放电及发现的金属异物（四）330千伏大杨变3351断路器耐压试验时内部放电2021年3月21日，大杨变3351断路器开展防爆膜消缺处理后，进行分闸断口耐压时内部放电且耐受电压逐步降低。解体检查发现该断路器断口间绝缘筒内壁有明显贯穿性放电通道，在静主触头触指安装法兰与电流通道法兰连接间隙处、静触头屏蔽罩内侧发现三根金属丝（最长约10毫米），如图4所示。图4 大杨变3351断路器故障后内部情况及发现的金属异物三、同型号设备检查情况（一）800PM型750千伏罐式断路器750千伏夏州变7542、信义变7540断路器及陕北换流站7644断路器故障现象、位置类似，均为灭弧室非机构侧高压屏蔽罩对罐体放电。分析原因为罐体内部存在异物，其在电场力、分合闸操作产生气流和振动作用下逐步运动到不利位置，且吸附剂袋发生移位导致悬浮的金属环朝向高压屏蔽罩，罐体底部的金属材质粒子捕捉器端部毛糙、未倒角，均加剧了局部电场畸变，最终引发放电。因运行设备停电困难，目前仅对陕北换流站交流滤波器场20台同型断路器开展了排查。鉴于陕北换流站7644断路器C相解体发现灭弧室中存在丝状金属异物，根据国网特高部《在建直流工程（雅湖、陕武）换流站技术监督2021年第4次例会纪要》要求，9月12日，现场抽取7631断路器开罐检查，发现A、B相罐体内部均存在长约5毫米的金属异物，B、C相吸附剂袋存在移位，如图5、6所示。根据上述会议纪要中“如任意一相发现任意一个问题则对该站全部750千伏滤波器场断路器进行开盖检查”，遂决定对陕北换流站交流滤波器场所有 800PM63T型罐式断路器进行开罐检查。图5 7631开关A相开罐检查结果图6 7631开关B相开罐检查结果10月12日起，现场依次对第一、三、四、二大组交流滤波器场全部断路器逐相开罐内检，工作包括：一是检查灭弧室内部是否有异物，并开展全面清洁；二是将灭弧室内部吸附剂袋从罐体底部移到防爆膜安装手孔法兰位置；三是对离子捕捉器端部进行倒角打磨。检查发现：灭弧室内部存在金属等异物10相(7612 C相、7615 C相、7615 B相、7631 A、B相、7632 A、B相、7635 B、C相、7625 B相，如图7所示)，机构侧绝缘筒内壁存在爬电痕迹6相（7624 C相、7632C相、7633 A相、7635 A相、7642 B相、7645 C相，如图8所示），绝缘拉杆导向套断裂1相（7622 C相，如图9所示），套管触指移位1相（7613 C相，如图10所示）。图7 陕北换流站滤波器场断路器全检发现的金属异物图8 陕北换流站滤波器场断路器全检发现的机构侧绝缘筒爬电痕迹图9 陕北换流站7622断路器C相绝缘拉杆导向套断裂图10 陕北换流站7613断路器C相套管触指移位（二）362PMI型330千伏罐式断路器目前陕西电网362PMI型330千伏罐式断路器在运3台，均在330千伏大杨变。4月15日，3351断路器B、C相返厂进行解体检查，在C相静主触头触指安装法兰与电流通道法兰连接间隙处发现长约10毫米、3毫米和2毫米的3条金属丝，如图11所示，材质主要为银和铜。6月3日，3352断路器返厂解体检查，发现C相灭弧室内部同样存在金属异物。图11 大杨变3351断路器C相主触头附近发现的金属异物四、存在的主要问题（一）生产制造环节管控不良，遗留多重问题1.灭弧室内部留有金属等异物陕北换流站启动投运过程中发生内闪的7644断路器C相灭弧室返厂解体发现长约4.5毫米的丝状金属异物。后续滤波器场断路器全检又发现10相断路器灭弧室内部存在金属等异物；发现6相断路器机构侧绝缘筒存在爬电痕迹，针对该爬电痕迹的进一步检查发现绝缘筒内部遗留有金属等异物。750千伏夏州变7542断路器和信义变7540断路器发生内部放电故障后，灭弧室解体检查虽未发现金属等异物，但结合陕北换流站全检结果综合分析判断，上述放电故障或沿面爬电缺陷由罐体内部异物引发的可能性较大，分析异物可能来源，一是厂内生产洁净度控制不良，导致灭弧室遗留异物；二是厂内200次机械磨合试验后，未按要求开展全面、彻底清罐，导致灭弧室遗留异物。同时，也可能是设备材质、绝缘设计或组部件制造工艺等其它原因导致故障放电或沿面爬电缺陷。330千伏大杨变3351和3352断路器灭弧室内部也均发现丝状金属异物，分析金属丝来源于静触头安装座内部台阶面，产生原因为静触头座镀银过程厂家防护不到位及工艺控制不良，后续组装后易于产生丝状金属。由于该灭弧室为ABB越南工厂生产，推测灭弧室制造环节内部清理不到位，而且该灭弧室内部密封性较强，北京ABB厂内断路器组装时也难以清理。2.粒子捕捉器端部未执行倒角、打磨工艺根据北京ABB提供的800PM型罐式断路器罐体底部粒子捕捉器设计图纸，其两侧端部应采取倒角、打磨工艺。但是陕西电网目前所有已开罐检查的该型断路器，粒子捕捉器端部均未倒角且断面毛糙，部分存在明显的棱角和金属尖端。3.绝缘拉杆安装对中不良导致导向套断裂内检发现陕北换流站7622断路器C相机构侧绝缘筒内的绝缘拉杆导向套断裂，分析其可能原因：安装时对中不良，导致导向套环向受力不均，在多次分合闸操作后发生断裂。当然也不排除导向套材质或制造工艺不良。（二）吸附剂袋存在设计缺陷，影响局部电场分布800PM型罐式断路器罐体内部安装吸附剂一袋，在非机构侧罐体端部与锥形端盖连接处沿环向布置，吸附剂袋一侧长边等距安装有四个金属环，中间两个金属环通过与螺栓压接实现吸附剂袋固定安装在罐体上，两侧两个金属环悬浮。夏州变7542断路器、信义变7540断路器和陕北换流站20台滤波器场断路器开罐检查全部发现，吸附剂袋移位，袋子两端尖角位置（各装配有一个悬浮金属环）朝向灭弧室侧高压屏蔽罩，导致二者间距离变小，这种装配形态有引起局部电场分布畸变、诱发内部闪络的风险。根据北京ABB反馈，近期国网系统内新投运的同型设备均已将吸附剂袋移到非机构侧安装手孔法兰处，也反映出原吸附剂袋设计存在缺陷。（三）现场安装工艺不良，导致套管导体触指移位800PM型罐式断路器运抵现场后，需要重新安装两根套管。检查发现陕北换流站7613断路器C相套管中导体端部触指从灭弧室插接孔中脱出、移位，分析应是现场套管安装环节工艺不良，导致导体未插接到位。该缺陷影响插接位置的接触电阻和整个灭弧室的受力及机械稳定。五、后续处理建议（一）申报家族性缺陷国网陕西电力已将上述 800PM 型罐式断路器和 362PMI型罐式断路器缺陷确定为国网陕西电力2021年重大设备家族性缺陷，正在履行认定发布手续。建议国网设备部将其认定为国网公司2021年重大设备家族性缺陷。（二）800PM型750千伏罐式断路器处理建议鉴于陕北换流站7644断路器C相故障放电，滤波器场断路器全检发现内部异物（10相）、机构侧绝缘筒内壁爬电（6相）、绝缘拉杆导向套断裂（1相）、套管导体触指移位（1相）等缺陷，已占到全部60相的32%。吸附剂袋移位、粒子捕捉器端部未倒角和光滑处理两类缺陷在全部60相中均存在。国网陕西电力建议将陕北换流站全部20台滤波器场断路器更换为合格产品。针对陕西电网750千伏交流变电站中运行的25台同型断路器，先前国网陕西电力曾多次主动与北京ABB沟通协商在运设备整改、消缺措施，但北京ABB均不积极配合，无法提供切实有效的措施。因此，国网陕西电力建议结合停电计划逐台更换为合格产品。（三）362PMI型330千伏罐式断路器处理建议330千伏大杨变3350、3351和3352断路器已全部返厂更换了灭弧室，目前在运正常。后期建议结合停电例试和带电检测持续做好跟踪分析。附表1：国网陕西电力在运ABB公司800PM型、362PMI型罐式断路器设备清单国网陕西省电力有限公司办公室2021年12月11日印发
安全监察部	国网福建省电力有限公司部门普通事项安监函〔2022〕1号国网福建电力安监部关于加强安全风险远程监控的通知基层各单位：开展安全风险远程监控是公司安全生产信息化建设的重要内容，是公司“5+3”管理体系落地执行的有效手段。未将现场作业视频上送至总部安全风险管控平台的现场，将被按照《国网安监部关于印发严重违章释义的通知》（安监二〔2022〕33号）纳入严重违章。对照新要求，省公司一是下达2022年零购项目，为进一步采购布控球、数字化安全管控终端提供资金保障；二是推动相关单位开发无感知智能安全帽、智能红马甲，减少现场作业单元工作准备时间。下阶段：一是加强统一视频平台服务器配置。目前，统一视频平台集中部署在信通公司，各地区分散应用，消耗大量网络资源，导致视频调用速度过慢，各单位要按照之前互联网部和安监部的布置，及时落实硬件资源，增设“统一视频平台”服务器，优化系统结构。二是规范安全管控中心视频督查。每日提前一天调配远程视频监控终端，确保各类现场均有视频接入内网统一视频平台；充分发挥各级管控中心的作用，开展现场远程监督，及时督促各类视频终端对准作业现场，及时通过视频查纠各类违章行为。三是做好存量视频终端安全技术改造。各单位要全面梳理存量视频终端，对于不具备接入内网统一视频平台的终端，应按照“应改尽改”的原则，加快改造，确保视频能接入内网统一视频平台。按照《国家电网有限公司关于印发智慧物联体系安全防护方案的通知》（国家电网互联〔2021〕24号）的要求，会同各单位数字化管理部门，制定接入方案，经评审后，尽快组织安全技术等方面改造，确保视频符合公司数字化管理标准。各单位在执行过程中，如有疑问，可咨询省公司安监部XXX，电话05918707XXXX。国网XX省电力有限公司安监部2022年9月2日
党组办公室（办公室、董事会办公室）	内部事项公司办公会议纪要〔2021〕95号国网湖北省电力有限公司签发人：XXX按照《武汉东扩4号、东扩5号110千伏变电站土建资产收购工作方案》（鄂电司发展〔2021〕32号）（以下简称《工作方案》）总体安排，2021年12月1日公司总审计师XXX主持召开了武汉东扩4号、5号变电站土建资产收购工作推进会，发展部、财务部、设备部、建设部、审计部、法律部及国网武汉供电公司有关人员参加会议。会议听取了国网武汉供电公司关于东扩4号、5号110千伏变电站土建资产收购工作进展情况的汇报，并讨论了变电站土建资产收购工作中存在的问题；总审计师XXX对下一步工作做了具体部署。有关内容纪要如下：一、前阶段工作情况东扩4号变电站土建资产收购已完成资产状态评估和规划、绿化、档案验收等工作，签订了收购意向书和三方补充协议；东扩5号变电站土建资产收购已完成资产状态评估工作，正开展规划验收、消防验收等工作。二、存在有关问题1.东扩4号、5号变电站土建资产收购工作严重滞后于《工作方案》的时间节点要求。2.东扩4号变电站未能通过消防验收审查。东扩4号变电站现一、二层为设备区，三、四层改造为办公区，建筑功能、消防设置与变电站设计施工图不相符，无法完成消防验收审查。三、下阶段工作安排1.制定措施，做好问题整改工作。国网武汉供电公司要研究提出完成东扩4号变电站消防验收工作的方案，做好与有关政府部门的对接，明确资产收购期变电站安全责任，防范安全风险。2.优化计划，加快推进收购工作。各有关部门、国网武汉供电公司要进一步加大工作力度，按照武汉东扩5号110千伏变电站土建资产收购工作里程碑调整计划（见附件），尽快完成规划验收等工作，加快开展后续收购工作。3.完善机制，指导资产收购工作。国网武汉供电公司要充分吸取东扩4号110千伏变电站土建资产收购工作中的经验教训，协调武汉市建设世界一流城市电网指挥部办公室制定变电站土建资产收购工作细则，从资产主体合法性、标的物安全性、资产转让方合规性、收购价格公允性、权利义务周全性等方面理顺政府和企业的权责。参加会议人员名单：总审计师：XXX发展部：XXX、XXX财务部：XXX设备部：XXX建设部：XXX审计部：XXX法律部：XXX国网武汉供电公司：XXX、XXX、XXX、XXX附件：武汉东扩5号110千伏变电站土建资产收购里程碑计划调整表（此件不公开发布，发至收文单位本部。未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任。）附件武汉东扩5号110千伏变电站土建资产收购里程碑计划调整表国网湖北省电力有限公司办公室2022年1月13日印发
发展策划部	泉州市自然资源和规划局会议纪要泉资规纪〔2022〕48号关于港湾街(东滨大道)市政道路工程方案设计事前沟通讨论会纪要2022年07月21日，泉州市自然资源和规划局在本局D681会议室召开“港湾街(东滨大道)市政道路工程”方案设计事前沟通讨论会。会议邀请市发改委、市城建办、住建局、城市管理局、应急局、文旅局、生态环境局、交警支队、园林绿化中心、市政工程中心、供电公司、排水管理中心、地下管网公司、公交集团、自来水公司、燃气公司、电信公司、移动公司、联通公司、广电公司，丰泽区自然资源局、住建局、城市管理局、生态环境局、交警大队，本局市政科、规划科、用地科等单位代表和庄惠涛、黄福铁、周娇、张天亮、张晶晶五位专家参加会议。与会专家、单位代表在听取设计单位中国华西工程设计建设有限公司对该方案设计的汇报后，进行充分研究、讨论，提出进一步修改完善的意见和建议。现归纳纪要如下:一、总体评价会议认为，该项目建设对于东海组团交通环境改善及市政配套设施完善的需要具有积极重要的作用，本次设计内容完整、资料收集较翔实，设计思路清晰，道路采用的标准及规模符合规划要求。请结合部门、专家意见和建议对方案设计进一步深化完善。二、修改完善意见和建议(一)道路工程1.原则同意该项目道路平面线形走向，与规划道路等交叉口应与片区控规(城市设计)充分衔接。2.建议补充现状调查资料，论证道路的起终点内容。同步考虑公共自行车租赁点和充电桩位置。3.总体交通组织应进行优化，复核该路段存在问题，沿线规划支路均采用右进右出，不利于区域内交通疏散及非机动车绕行，建议部分支路研究采用灯控过街，交叉口拓宽段可考虑设置左转待转区，并在适当位置设置掉头口。4.东滨路掉头区段不合理，建议修改。5.道路的交点标高需复核，港湾街与经六路、经七路相交竖向高程相差较大，应说明原因，建议参照规划竖向高程。6.交通量预测中采用2014年泉州的交通方式，应采用最新数据预测。7.通海大道的起点段纵断面设计应注意与丰海路现状道路横坡接顺。8.建议引导地块开发的出入口设于下一级的支路上。9.合理设置公交站位置，尽量采用港湾式停靠。(二)市政管线1.建议结合各专项规划适当扩大研究范围。2.电力工程应与相关部门联系，结合上位规划，明确变电站与电力管道是否同步建设，考虑电力线路通道，管综横断面应考虑相关管位，避免二次建设。3.通讯管道建设规模建议与相关部门确认，设计说明中管材比选有误，不宜采用玻璃钢管。4.路灯工程的杆高应根据所对应路幅宽度进行调整，结合夜景提升专项工程，设置节点照明和选择灯型。5.2.5m人行道设计管线空间应按照管线布设要求再研究。6.港湾街沿线两处节点对规划标高调整较大，建议补充区域路网竖向控制图，并复核对雨、污水管线系统的影响。7.根据城市综合管线综合规划原则，进一步优化管综横断面布局。给水管道距离人行道绿化带过近，污水管道距离路沿石较近，建议合理调整管位。道路交叉口管道需做好对接及横穿管，确保管线通畅。8.应在管综平面图上明确燃气管管位。9.通海大道东侧配水管的设计缺乏依据，建议评估增设该管道对区域供水的影响并复核其管径。10.建议通海大道双侧给水管道均增设一个排泥阀和排气阀。11.采用的暴雨强度公式错误，应采用最新版。12.除丰海路排出口外，与港湾街和通海大道衔接的经六路、经七路、纬四路、大兴街等上下游雨污水管道及雨污水检查井标高等基础信息应在设计说明和平面图中做必要的说明。13.优化港湾街起端260m两侧区域污水排放组织路由，论证通过与之交叉点K0+1OOD的道路上铺设的DN400污水管直接排向丰海路污水管道的可行性。(三)其他1.建议补充工可评审专家组意见执行情况及批复文件。2。项目所在区域正在组织编制《泉州海丝新城东海中央活力区城市设计》，应与规划编制单位做好对接。同时做好与轨道交通规划的对接。3.项目区域内村庄密集，应结合征迁工作的实际情况，妥善解决近期群众出行需求，做好现状道路的开口衔接，同时梳理道路填方段沿线地块排水问题。4.沿线右进右出口的侧绿化带端部宜适当远离路口，以保证右转行车视野及行车轨平顺过渡。5.统筹安排道路红线内空间与道路红线外的路侧绿化、建筑前区等空间，考虑沿街建筑界面效果和行道树对街道空间的景观效果。6.市里正在开展城市照明提升三年行动计划，建议与相关规划设计单位进行协调衔接，做好道路功能照明及景观照明设计工作。7，市里正开展城市家具提升三年行动，建议与相关规划设计单位进行协调衔接，做好港湾街城市家具设计。三、有关要求请项目建设业主督促设计单位抓紧按照纪要要求，结合与会专家、部门代表意见，认真对方案进行修改、补充、优化相关设计内容和图件。按程序办理相关基建手续。参会：XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX邀请:XXXXXXXXXXXXXXX记录:XXX分送:市发改委、市城建办、住建局、城市管理局、应急局、文旅局、生态环境局、交警支队、园林绿化中心、市政工程中心、供电公司、排水管理中心、地下管网公司、公交集团、自来水公司、燃气公司、电信公司、移动公司、联通公司、广电公司，丰泽区自然资源局、住建局、城市管理局、生态环境局、交警大队、中国华西工程设计建设有限公司。泉州市自然资源和规划局办公室2022年8月1日印发
工会,后勤工作部	公司疫情防控组通知第221号(总第231号)关于加强员工疗休养疫情防控工作的通知本部各部门，基层各单位:近期，公司系统各单位陆续安排员工疗休养计划，为进一步落实公司疫情防控有关要求，保障公司员工健康安全，结合当前疫情防控形势。现就加强员工疗休养期间有关疫情防控工作通知如下:1.加强疗休养前审批报备。各单位要提前掌握员工疗休养计划安排，加强出行审批管理，建立健全员工出行台账。安排员工疗休养计划时，避免前往7日内有发生疫情的设区市。出行前应提前查询了解出行目的地、途经地和返回后单位所在地疫情防控政策，落实好相关健康管理措施。2.加强疗休养期间疫情防控。疗休养期间，如疗休养所在地发生疫情，应第一时间向单位报备，各单位根据当地疫情具体情况，加强风险评估，采取立即返程等紧急处置措施。未立即返程的须经所在单位批准，各单位应根据当地和单位所在地疫情防控有关要求慎重决策。返程员工在落实属地疫情防控有关措施基础上，返岗前48小时内要安排一次核酸检测，并在返岗当天上班前加做一次抗原检测，检测结果阴性方能返岗。3，加强疗休养后健康监测。疗休养员工返程后，要做好7日内自我健康检测。各单位要继续关注员工疗休养途经地、目的地疫情防控信息。疗休养后所在地出现疫情的，要第一时间向单位和社区报备，并按照属地有关疫情防控政策落实防控措施。所在地未发生疫情的，员工也要在返岗前48小时内安排一次核酸检测，并在返岗当天上班前加做一次抗原检测，检测结果阴性方能返岗。公司工会公司疫情防控组（代章）2022年8月5日(此件不公开发布，仅限公司内部员工阅知，未经公司许可，严禁以任何方式对外传播和发布，任何媒体或其他主体不得公布、转载，违者追究法律责任)
党组办公室（办公室、董事会办公室）,工会,人力资源部	国网陕西省电力公司2020年职工代表、专委会委员、董事长联络员联合调研报告2020年11月16日至12月18日，按照公司工作安排，由公司职代会专委会主任带队，33名职工代表、专委会委员、董事长联络员分4组赴西安、宝鸡、安康公司、水电厂、经研院、建设公司、信通公司、物资公司、培训中心、物业公司、陕西秦电集团公司、综合能源公司等12家单位进行调研，现将情况汇报如下：一、工作基本情况按照《国网陕西省电力公司职工代表大会闭会期间民主管理实施办法》有关规定，此次调研重点为：调研学习贯彻党的十九大精神，积极推动公司战略落地实施，推进公司三届五次职代会决议、公司2020年工作会议和年中工作会议精神的贯彻落实，努力在“补齐短板、做强优势、增强活力、党建引领”上下功夫，做好“四个抓”，坚决打赢安全生产翻身仗，挖掘基层单位年度工作典型经验和亮点，今年疫情后职工存在的困难和建议，厂务公开民主管理和为职工办实事效果，了解一线实际情况等。主要特点有：一是明确工作目标。按照“两个维护”的职责要求，国家电网公司工会要求职工代表、专委会委员、董事长联络员联合赴基层开展工作只调研，不检查，主要是掌握实情，解决困难，提供服务。二是深入基层一线。今年按照国家电网公司工会“直奔主题、直奔基层、交心职工”调研工作要求，调研直接到基层、到班组，与职工面对面交流，心贴心交谈，以“接地气”的方式开展调研，去繁从简，减轻基层工作负担。三是广泛交流座谈。调研人员深入到86个基层二级机构及班组进行座谈交流，当面听取职工建议、解答职工疑虑。共召开座谈会56个，参加职工共计770余人，收集意见建议127条，现场答复和协商解决66条，最终合并整理为61条建议（其中共性7条）。二、调研基本情况通过本次调研，调研单位工作情况整体状况良好，安全生产保持平稳，经营管理持续向好，职工队伍和谐稳定，创新争先成效显著。主要特点有：一是狠抓落实促发展。调研单位能严格落实公司各项工作要求，创新工作举措，全面落实公司2020年“两会”精神、年中工作会议精神和重点工作部署，做好“四个抓”工作落实，各项安全生产经营工作稳步推进。二是防疫复工两不误。调研单位准确把握国家电网公司提出的“稳、进、育、开”四字要求，落实公司疫情防控及助力复工复产各项部署，制定实施疫情防控应急预案，保障疫情防控工作井然有序，坚持疫情防控和复工生产“两手抓、两不误、两促进”，持续保持“双零”目标。三是队伍稳定人心齐。切实关心关爱职工，积极做好集体合同续签和各项福利措施的监督检查，确保职工合法权益保障率百分百落实，普惠制慰问做到全面精准，日常慰问做到适时贴心，单位和职工保持和谐稳定良好局面。座谈职工所提意见和建议，都是本着对公司和单位发展高度负责的态度，客观真实反映问题，体现了职工素质不断提升，凸显了调研工作的价值和意义。三、存在主要问题一是结构性缺员，小专业和单一专业人才缺乏，综合单位普遍缺员。概况为：一是人员岗位设置与实际工作量不符。表现在根据上级要求或者工作原因，需要人员多，成立了工作组，但没有岗位编制，人员长时间不在原岗位，原岗位容易被顶替，人心不稳。二是部分小专业和单一专业人员少。以信息支撑体系构建能源互联网的神经中枢，以“大云物移智链”等互联网新技术为手段提升能源网络的资源配置、安全保障和智能互动能力，构建强大的数字电网信息基础设施和以数据为核心要素的智能应用能力，强力支撑能源互联网建设，这些对信息专业人才需求越来越多，公司每年分配的信息很专业人员很少。教师年龄普遍老化、教师梯队出现断层，有些课已经出现无教师可带的情况，实训教师队伍整体年龄偏大，3年内大量退休，退多进少，后继无人。三是综合单位人员存在缺口。因编制受限，党建部承担党建、纪检、工会、宣传、审计等工作，通常一人身兼多职，但现在这几个综合专业的工作量不断增大，要求越来越严格，造成职工工作压力越来越大；部门人员少，各项工作流程均由一人签字，违反相关规定，很多岗位不符合配备规定均由外聘人员担任。二是职工对身体健康和心理健康更加关注。概括为：一是近年来，在岗职工罹患重大疾病，甚至突然死亡事件数量增加，而且趋于年轻化，情况堪忧，这与职工的生活习惯、工作压力、生活压力等有关，与职工的对待生活的方式和对身体健康管理的意识都息息相关。二是现在客户要求越来越多，服务要求越来越严格，优化营商环境的要求越来越高，对营销等面对客户的服务人员的综合素质和业务能力要求越来越高，职工工作量增大，心里压力大。三是职工接受各种网络培训多，信息重复录入多。概况为：一是目前网上学习App种类繁多，考试不断，培训过多，要求每日打卡，规定登录次数和时限，达不到学习效果，增加职工负担和压力。二是基建、安全、生产等信息化软件较多，部分信息存在重复录入、操作复杂、数据贯通不畅等问题，增加职工负担。四是综合单位考核考评压力大。概括为：按照省公司现有企业负责人业绩考核管理办法，及重点工作、安全生产、提质增效、特殊贡献、建设项目协调推进细则等管理规定，综合单位“挣工资”难度大，加分项目少之又少，对综合单位干部员工激励效果减弱，存在一定队伍稳定风险。有些综合单位因为工作性质原因，没有加分项，或者加分项很少，与其他单位没有可比性，在奖励加分和职工效益上存在先天不足。四、工作建议建议一：此次调研征集的意见和建议，经公司主要领导审阅后，根据《国网陕西电力办公室关于加强职工意见建议答复处理的通知》（陕电办综〔2016〕2号）要求，由工会发至各职能部门进行答复。建议二：由专业管理部门经主管领导审批后，结合实际，纳入明年工作计划，编制实施方案，明确目标任务，制定对策措施，在下一步工作中，逐步解决存在的主要矛盾和突出问题。
党组办公室（办公室、董事会办公室）,	2020年度董事长联络员调研报告国网西安供电公司   XXX一、问题描述综合能源服务是一种新型的为满足终端客户多元化能源生产消费的能源服务方式，涵盖能源规划设计、工程投资建设、多能源运营服务以及投融资服务等方面。随着我国综合能源服务的市场需求逐渐走向清洁化、高效化和智慧化，围绕客户需求开展用能监测、节能改造、电能替代、能源托管等多元化业务，积极拓展综合能源服务市场，将成为提升能源效率、降低用能成本的重要方向。面对市场份额点滴流失的情况下，在以能源服务为中心的工作范畴中欠缺拓展力度，局限于传统业务，缺乏灵活、高效的市场化运作机制。二、主要原因分析2020年1月，国家发布《关于全面深化改革奋力攻坚突破的意见》，综合能源服务四大重点业务领域被进一步明确为统筹开展综合能效服务、多能供应服务、清洁能源服务以及新兴用能服务，力图实现供需匹配、多能互补、能源梯级利用，进而大幅降低用能成本，成为各级供电公司打造发展新动能的重要增长点。综合能效服务是对节能服务的一次升级，多能供应是从供应侧对冷、热、电三种主要能源方式整合利用，清洁能源服务是从供应侧实现100%的清洁能源供应，新兴能源服务则是从需求侧实现对用能设备的智慧管理。然而，新业态的发展必然伴随阶段性的阵痛，暴露出各种各样的问题。一是地域限制。西安处于关中平原地带，属于二线城市，投资环境和经济发展状况与南方城市相比仍有一定的差距，客户侧综合能源服务还未形成成熟的商业模式，大多数业务形态也仅仅停留在示范阶段，无法大规模复制推广。二是机制尚未完善。综合能源服务的业务模式尚不成熟，在公司内部协同、行业跨界合作、技术标准支撑等方面尚未形成成熟体系，制约了综合能源服务的规模化、系统化开展。由于客户的用能类别、业态布局不同，存在地域差异，而传统供能边界一般停留在红线端，使得企业对客户的能源需求理解认识程度不够。三是缺乏智慧能源数据支撑。综合能源尚处于发展初级阶段，各种实际参数、能耗指标、运营数据较少，不利于综合能源项目的开发和运营。四是人才结构单一。综合能源服务作为“以电为主、多能互补”的市场化用能服务，需要多方面专业人才协同配合。西安公司现有组织架构和人员配置仍以传统电力业务为主，在电专业以外的气、水、暖通等方面缺少专业人才。五是综合能源项目实施难度高。综合能源项目实施周期较长，前期项目复杂，需要外部支持，但专业力量不够，人员配置不足，在一定程度上限制了项目的实施。三、解决建议一是完善以能源服务为中心的体系建设，建立一支新能源发展队伍，提高其发展的专业化水平，并且明确自身的品牌定位，使其在市场机制运作方面步入正轨。二是鉴于全社会综合能源服务对象在能源生产、加工转换、输配、储存和终端使用等各环节均有能源服务需求，形成了有各类综合能源服务所贯穿而成的产业链，应转变思维，强化进行综合能源人、才、物专业的建设，配合客户多样化的能源需求，将传统的业务服务转向以市场需求为主导的综合能源业务服务。三是重视推进电动汽车产业的能源发展。四是加强与当地政府合作，极协助政府出台相关行业标准及补贴政策。粗浅看法，不妥之处请各位领导批评指正！
党组组织部,市场营销部（农电工作部）,设备管理部	国网陕西省电力公司关于优化调整营配管理体系的建议为加快构建以客户为中心的现代化服务体系，有效提升公司客户服务水平和供电服务品质，压紧压实各层级责任，结合工作实际，公司组织部协同营销部、设备部，制定了优化调整营配专业管理体系的建议。一、公司现状（一）客户数量和设备规模截至2020年9月底，公司所辖11个地市供电公司管辖客户947.1万户，10（20）千伏配网线路3128条、4.76万公里，配电电缆3768条、1.07万公里，配电变压器7.87万台。详细情况见下表1。表1：各供电公司管辖客户和配网设备规模统计表（二）管理体系现状1.营销专业管理体系地市公司营销部（农电工作部、客户服务中心）主要负责直供区及所辖县（区）公司营销职能管理，以及专线客户服务业务和本单位计量、电费业务。县（区）公司、城区供电分公司（园区供电支公司）主要承担10千伏及以下客户服务业务。其中，西安公司营销部（农电工作部、客户服务中心）下设3个中间层性质的专业室（市场及大客户服务室、营业及电费室、计量室），并配备三级单位部门正（副）职级领导人员；其他地市公司营销部（农电工作部、客户服务中心）根据规模大小下设3-5个专业室，班组性质。2.配网专业管理体系目前，除渭南、延安、西咸公司试点成立配网管理部以外，其他地市公司配网建设、改造、运维、检修业务的职能管理由运维检修部承担，配网运检实施业务主要由各县（区）公司和城区供电分公司承担，配网建设实施业务由项目管理中心、各县（区）公司、城区供电分公司承担。国网陕西电科院设备状态评价中心（物资质量检测中心）负责为公司系统的配网设备状态评价、配电电缆技术、智能感知终端技术提供支撑；电网技术中心（二次设备评价中心、信息通信技术中心）负责为公司系统的配电自动化运维技术提供支撑。（三）国网公司关于机构管理工作的要求按照《国网人资部关于省公司所属单位内设机构设置标准的批复》（人资组〔2019〕44号）要求，公司直属单位内设机构设置数量不得超过内设机构设置标准规定的机构设置总量和职能部门上限。截止2020年9月底，公司11家地市公司内设机构设置总量为256个（含渭南、延安、西咸公司配网管理部），其中延安公司和西咸公司内设机构设置总量已达到标准规定上限。详细情况详见下表2。表2：各地市供电公司机构设置数量情况统计表二、优化调整的必要性分析1.支撑服务转型升级，营销专业组织体系亟待优化。对照总部建设国际领先卓越服务体系、强化服务转型升级的要求，公司营销专业现有的管办合一模式，对于客户数量少的单位，有利于其统筹集约有限的人力资源，但是对于客户数量大的单位，一定程度上制约了供电服务水平、市场竞争能力的提升。2.配网规模持续扩大，配网专业管理亟待加强。随着配电网规模不断扩大和客户对供电服务质量要求持续提高，网架复杂、设备众多的10（20）千伏及以下配电网，因规划、建设、改造、运检业务分属不同部门，难以形成管理合力，导致配网管理水平不高、市场响应速度较低、供电可靠性提升较慢。配网抢修力量不足，支撑队伍难以保持稳定、人员技能水平不高。3.客户数量大幅增加，供电服务队伍力量不足。“三供一业”移交和户表改造后，公司各层级配网设备规模和客户数量大幅增加（近年激增客户数50%），城区营配业务自有人员不足，严重依赖外包队伍。经统计，公司城区营配业务直接用工总量为2598人，配置率仅为51%；2019年城区营配业务外包规模达到5.36亿元，折算外包用工2417人，考虑外包折算用工后统计用工总量为5015人（统计用工配置率99%），其中外包用工占48%。同时，客户数量较为集中的城区供电分（支）公司，内设机构有待完善，业务管理力量不足，业务组织能力亟待提高。三、优化调整方案（一）总体思路以建设具有中国特色国际领先能源互联网企业的战略目标为引领，以安全为基础，以客户为中心，以市场为导向，优化营销、配网专业体系机构设置，合理布点网格化供电机构，加强网格化配网抢修队伍建设，推动公司供电服务由“业务导向”向“服务导向”转变，加快形成“强前端、大后台”、协同高效、价值共创、精益管理的现代服务体系，为全面实现公司战略目标提供新动能。（二）工作原则1.坚持问题导向。重点解决地市供电公司营销专业管理模式适应性不足、配网专业管理不强、配网抢修和供电服务队伍力量短缺等问题，进一步提高配电网安全运行和客户服务水平。2.坚持合规高效。各单位依据公司《内设机构设置标准》，在机构设置总量和职能部门上限范围内，规范有序、科学合理、精简高效优化营销、配网专业组织架构。3.坚持因地制宜。各单位从客户视角和市场需求出发，基于业务发展阶段和发展需求，充分考虑地理因素、电网技术水平、客户服务数量等客观条件，以盘活现有人力资源使用效率为基础，宜集则集，宜分则分，不搞一刀切、齐步走。（三）优化调整建议——地市供电公司1.调整营销部（农电工作部、客户服务中心）机构设置各地市供电公司结合实际，在内设机构总量范围内，可按照但不限于以下典型模式调整营销部（农电工作部、客户服务中心）机构设置：模式一：将营销部（农电工作部、客户服务中心）拆分为“一部两中心”：市场营销部（农电工作部）、客户服务中心、电费计量中心。模式二：将营销部（农电工作部、客户服务中心）拆分为“一部一中心”：市场营销部（农电工作部）、客户服务中心，其中客户服务中心统筹负责营销服务、电费、计量业务实施。模式三：营销部（农电工作部、客户服务中心）仍按“管办合一”模式设置，部门名称更名为市场营销部（农电工作部、客户服务中心），撤销内设的专业室，实施集约化、扁平化管理。各单位根据实际，自主确定可将10千伏客户与专线客户服务职责，从营销部（农电工作部、客户服务中心）调整到网格化供电分公司。调整后，市场营销部（农电工作部）主要负责本单位营销业务职能管理，客户服务中心、电费计量中心分别负责本单位35千伏及以上客户服务，以及计量、电费业务实施。客户服务中心、电费计量中心不设置专业室，直接管理班组。2.设置配网管理部（配网检修建设中心）各地市供电公司根据本单位实际，可在内设机构总量范围内，整合配电网规划、建设、改造、运维、检修等业务，设置配网管理部（配网检修建设中心）。机构调整后，将运维检修部负责的10（20）千伏及以下配网建设、改造、运维、检修管理等职责调整至配网管理部（配网检修建设中心）；将项目管理中心负责的10（20）千伏及以下配网工程项目规划编制、需求编报、可研初设一体化，以及与配网相关的营销投资类项目全过程管理职责，调整至配网管理部（配网检修建设中心）。3.强化城区供电分公司专业赋能（1）完善城区供电分公司专业室设置。将城区供电分公司专业室更名为业务部，各城区供电分公司根据业务规模和定员数量，按照低于4人不设业务部的原则，可设置综合部、配网业务部、客户服务部、安全监察部。规模较大的可将配网业务部拆分为配网运检部和发展建设部。定员编制不足4人的，不单独设置业务部，可在相关业务部内设置相应的专责岗位。园区供电支公司按照“负责人+管理技术专责+营配班组（供电所）”的模式管理。（2）优化城区供电分公司供电所和专业班组设置。按照“前端充分融合、后台专业支撑”思路，结合实际整合10千伏及以下配网运检、抢修及营销服务业务，组建集“客户服务、故障抢修、配网运维”一体化的城区供电所（命名为：网格地域+“中心供电所”），统筹供电区相对独立性、网架完整性、管理便利性、负荷预测等因素，优化供电所布点，构建前端服务“小网格”，推行“中低压统筹、营配调融合、运抢服一体”全业务班组建设，全面落实“设备主人制”、“客户经理制”，实现供电所管辖范围在行政区域无缝衔接全覆盖。推进勘测设计“自己干”，落实供电所配电网建设改造属地化主体责任。配网二次、电缆、带电、计量、采集、稽查等后台专业化班组，由各单位根据实际情况设置，建立“专科医生”队伍，为前端网格提供专业支撑。（3）强化城区中心供电所力量配备。一是持续优化存量用工结构。各单位应深化薪酬考核激励机制，引导现有人员向任务重、人员少的城区分公司流动。县公司配网、营销技能岗位人员向市公司城区分公司生产一线岗位流动的，可适当缩短生产一线工作年限，具体要求按照《国网陕西省电力公司关于地县供电公司人员优化配置工作的通知》（陕电人综〔2019〕16号）执行。二是进一步加大补员力度。精准开展人力资源诊断分析，以满足网格化供电服务业务需求为重点，逐步加大城区分公司新进职工补充力度，充实供电服务核心岗位和营配专业化班组（岗位范围：“一长三员”、10千伏营销服务、10千伏配网检修）。三是统筹供电所用工配置策略。考虑到各城区分公司现有营配人员数量紧张、长期职工补员有限、国网公司持续压减长期职工总量等因素，现阶段，中心供电所所长等核心岗位配置现有长期职工。扩大省管单位供电服务业务部直聘用工规模计划，支撑城区中心供电所一般技能服务岗位用工（岗位范围：10千伏配网运维、低压营配业务、综合业务），根据城区中心供电所布点要求，省管产业单位以劳务外包形式承接供电所业务后，将人员派驻到各供电所，由工作负责人“领着干”，全力支撑网格化供电服务业务实施。供电所典型岗位设置及用工策略详见附件。（4）培育高素质的网格化抢修队伍。各单位要按照“公平竞争、优胜劣汰”的原则，利用市场化激励约束机制，培育相对稳定的高素质外委抢修队伍。鼓励各单位加快配网施工、检修、抢修业务一体化实施的驻点抢修队伍建设，抢修队伍可以省管产业单位施工队伍为主，也可以社会化核心分包队伍为主，在促进优秀外委队伍能够获得相对稳定作业任务的同时，切实提升公司供电服务质量。（5）强化专业部门的管理责任。坚持“管专业就要管队伍”的原则，各级专业部门要强化专业队伍日常培训，不干活就练兵，将抓练兵、提技能纳入专业管理工作同部署、同实施，着力提升专业队伍技能水平。城区中心供电所及网格化驻点施工、检修、抢修队伍，由营配专业管理部门指导各地市城区供电分公司开展组建及运营工作。4.强化供电服务指挥中心（配网调控中心）功能发挥（1）各地市供电公司要充分发挥供电服务指挥中心协调、指挥的中台作用，常态化开展营配调数据治理以及数据质量稽查和异动校核，努力将供电服务指挥中心打造成“营配业务数据中心、配网调度控制中心、供电质量管控中心、客户服务监督中心”。（2）营配专业管理部门指导各供电单位制定实施方案，将供电服务指挥中心功能延伸至各城区分公司和县公司，推动供服业务“工单驱动一站式服务”在供电所落地。要借鉴数字化县公司建设试点经验，以数字化转型为契机，建设各城区分公司、县公司的“四个中心”。（3）围绕营配业务“五个一”（电网一张图、数据一个源、业务一条线、指挥一平台、作业一终端），加快推进数字化转型。依托电网资源业务中台，构建电网“数据一个源”；打通不同电压等级电网和营配调之间的拓扑连接，形成“电网一张图”；充分发挥供电服务“指挥一平台”作用，对业务进行数字化、透明化、流程化管控，实现“业务一条线”；通过整合移动作业终端，打通内外网数据业务穿透问题，实现从“一人多机”到“一人一机、一机多用”的“作业一终端”。——县（区）供电公司各县（区）供电公司要按照《国网陕西省电力公司关于优化县（区）供电公司营配业务劳动组织模式，提升服务经济社会发展能力的意见》（陕电人〔2020〕58号）和《国网陕西省电力公司关于印发<配电网工程管理办法>（试行）的通知》（陕电企管〔2020〕7号）要求，持续强化配网规划、建设、改造、运维、检修一体化运作机制，加强自身的配网管控能力、自主决策能力和快速响应能力，做实县（区）公司配电网规划、可研、项目计划的管理职责和决策权限，全面提升服务电力客户、服务县域经济的能力。按照“实事求是、因地制宜”的原则，对于电网规模大、业务量饱满的县（区）供电公司，充实发展建设部和运维检修部（检修（建设）工区）力量，提升管理和服务能力；对于电网规模小、业务量少的县（区）供电公司，也可将发展建设部和运维检修部（检修（建设）工区）整合设置为配网管理部（配网检修建设中心），提升人力资源利用效率和业务协同能力。机构整合后，各县（区）供电公司内设机构负责人职数总量不核减，由各单位自行调剂使用。各县（区）供电公司结合实际，整合10千伏及以下配网运检、抢修及营销服务业务，组建集“客户服务、故障抢修、配网运维”一体化的县城区供电所，优化供电所布点，构建前端服务“小网格”。带电作业、计量采集、一二次设备修试等专业化班组，由各单位结合实际情况设置，为前端网格提供专业支撑。各县（区）供电公司安监、运检、营销等部门要进一步将专业管理落实到班组和供电所，全力做精班组（所）。——国网陕西电科院国网陕西电科院进一步加强配网专业人力资源配备，依托智能配电网故障处理及自愈控制实验室，全面加强配电网运行分析、配网新技术研究、配电自动化技术支撑作用。附件：城区供电所典型岗位设置表
党组办公室（办公室、董事会办公室）	国家电网有限公司2020年保密工作会议精神传达提纲一、会议基本情况12月24日，国家电网有限公司召开2020年保密工作会议，贯彻党的十九届五中全会会议精神和中央有关保密工作的各项要求，落实国家电网公司党组相关决策部署，回顾“十三五”以来保密工作开展情况，表彰首届保密知识竞赛获奖团体和个人，分析当前形势，安排部署下一步重点任务，国家电网公司党组副书记XXX同志出席会议并讲话。国网陕西电力荣获保密知识竞赛优秀组织奖、个人三等奖的优异成绩。二、会议主要精神国家电网公司党组副书记XXX专题讲话，国家电网办公室、互联网部作了专题报告。“十三五”以来，国家电网公司认真贯彻中央保密委、国家保密局和国资委保密委工作部署，公司党组高度重视保密工作，在各项事业快速发展的进程中，始终把保密工作放在发展全局中去推进，不断健全机制、落实责任、加大投入、夯实基础、创新举措，充分发挥了保密工作的服务保障作用，有力地支持了公司改革发展大局。会议指出，国家电网公司正处于“十三五”收官和“十四五”开局的关键时间节点，目前已成为全球电压等级最高、电网规模最大、接入新能源最多、资源配置能力最强的特大型交直流混合电网。随着电网规模的不断扩大和电网技术水平的不断提高，做好网络安全、保密工作的重要性也更加突出，准确认识和把握“十四五”面临新的形势要求，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，全面贯彻中央有关保密工作决策部署，认真落实公司党组对保密工作的各项要求，抓好“四个坚持”，聚焦“五项任务”，真抓实干，切实筑牢保密防线，努力提升管理水平，坚决维护国家秘密和企业秘密安全，为公司战略目标实现提供更加坚强有力的保密保障。会议要求，2021年公司系统要全面贯彻中央有关保密工作决策部署，以国家电网公司党组关于保密工作的各项要求为指引，坚持立足当下与着眼长远相结合、坚持总体安全和底线安全相结合、坚持统筹全局与突出重点相结合、坚持专业主导与全员发动相结合，围绕统筹推进国家安全人民防线建设和保密工作、进一步强化“三大管理”、加强保密检查、加强保密宣传教育和队伍建设、加强公司重要领域保密管理等关键内容，努力夯实基础，提升工作水平，确保国家秘密和企业秘密安全。三、贯彻落实会议精神的措施深刻学习领会传达国家电网2020年保密工作会议精神，将保密管理纳入工作全局统筹谋划，全力贯彻落实国家电网公司各项决策部署。一是进一步加强国家安全人民防线建设。认真做好国家安全人民防线建设宣传，加大反奸防谍教育培训力度，组织开展专项检查，积极构建国家安全人民防线高效运行的长效机制。二是进一步筑牢基础管理。严格执行定密管理制度，以落实定密责任人职责为抓手，严格定密依据和程序。做好涉密人员日常管控，重点加强对借调、借用、外委服务等临时性工作人员的涉密审查。坚决守住“涉密不上网、上网不涉密”的底线，重点加强移动互联网和手机等保密管理，坚决杜绝通过互联网、微信、电子邮件等方式违规传递涉密敏感信息。三是进一步强化督查问责。常态化开展保密网络监测，持续提升保密在线检查精准性和实效性，切实发挥网络检查“探照灯”“报警器”作用。四是进一步加大宣教力度。依托保密宣教基地，结合实际、突出重点，有针对性地开展保密教育。以保密培训讲师团为抓手，构建保密“大培训”格局。五是做好保密工作“十三五”总结评估和“十四五”工作谋划。对照“十三五”保密工作规划确定的目标任务，逐项梳理，认真查摆存在的问题和短板，为保密“十四五”规划编制提供依据。同时，科学精准谋划“十四五”保密工作的发展目标、重点任务和具体举措，为公司高质量发展保驾护航。
财务资产部	签报名称：关于办理公司本部2021年1月融资有关事项的请示财务资产部请示事项(摘要)：为保证公司正常支付，根据月度现金流量预算情况，本月计划新增15亿元借款，现将有关事项请示如下：1.通过中电财办理流动资金借款10亿元，用于110千伏及以上电网基建工程，借款期限不超过1年（具体金额、期限结合公司还款能力进行排布），利率为一年期LPR固定利率。2.新增委托借款5亿元，用于110千伏及以上电网基建工程，资金来源为陕西大秦电能集团有限公司，借款期限1年，利率为一年期LPR固定利率。以上妥否，请批示。
财务资产部	关于公司省管产业单位2020年财务预算调整建议和2021年财务与投资预算计划有关情况的报告一、基本情况按照《国网产业部关于开展省管产业2020年预算调整和2021年预算编制工作的通知》（产业财〔2020〕19号）要求，在统筹考虑公司省管产业单位经营实际、疫情影响、产业升级、减税降费等因素的基础上，结合省管产业深化改革及“两金压降”、民企清欠等具体工作要求，编制形成了2020年财务预算调整建议和2021年财务与投资预算计划。现简要汇报如下：（一）2020年财务预算调整建议1.营业收入调整为685333.25万元，较国家电网公司2020年年初下达值调减65940.22万元，较2019年实际完成数减少87508.45万元。2.利润总额调整为18249.89万元，较国家电网公司2020年年初下达值增加3153.64万元，较2019年实际完成数增加1864.08万元。3.资产负债率调整为88.99%，较国家电网公司2020年年末调整值减少1.36%，较2019年实际完成数压降4.4%。4.“三公”经费调整为19.07万元（其中，业务招待费6.59万元、会议费12.48万元），较国家电网公司2020年年初下达值调减3.67万元，较2019年实际完成数压减10.98万元。（二）2021年财务与投资预算计划1.主要指标方面(1)营业收入。国家电网公司预算下达715049.06万元，考虑到2021年部分省管产业单位开展配网不停电作业、运维服务、科技成果转化等新业务，计划下达营业收入750000万元，较国家电网公司下达指标增加34950.94万元。(2)利润总额。国家电网公司预算下达18300.45万元，考虑到新业务增加营业收入，计划下达利润总额20126.35万元，较国家电网公司下达指标增加1825.9万元。(3)资产负债率。国家电网公司预算下达87.13%，为增强企业经营发展能力，持续降低企业经营风险，促进高负债率企业达到资质维护最低标准，计划下达资产负债率84.96%，在国家电网公司下达指标的基础上，再压降2.17%。2.“三公”经费方面。国家电网公司预算下达16.58万元(其中，业务招待费6.21万元、会议费10.37万元),较2020年减少2.49万元。计划按照国家电网公司下达指标严控相关费用支出。3.“两金”压降及合同负债方面。按照国家电网公司要求，2021年末“两金”余额较2020年末不得新增，计划下达307562.78万元；合同负债较2020年末压降10%。计划按照国家电网公司管控要求执行。4.项目投资方面。国家电网公司本次下达16项投资，技改工程8项、基建工程8项，总投资预算4024万元。其中，陕西秦电集团公司大禹公司1项，预计投资176万元；西安亮丽公司10项，预计投资1716万元；咸阳亨通公司1项，预计投资314万元；延安通和公司3项，预计投资1324万元；榆林华源公司1项，预计投资494万元。计划按国家电网公司下达项目组织实施。二、需要公司党委会决策事项提请公司党委会审议决策：一是公司省管产业单位2020年财务预算调整建议；二是公司省管产业单位2021年财务与投资预算计划。公司党委会审议通过后，将严格按照国家有关法律法规及国家电网公司全面预算管理的制度规定，加强预算监督与执行，确保完成各项指标任务。附件：公司省管产业单位2020年财务预算调整建议和2021年财务与投资预算计划
党组组织部,	中共国网商洛供电公司委员会文件商供电党〔2021〕6号 签发人:XXX中共国网商洛供电公司委员会关于XXX同志拟任商洛市政协第四届委员会委员的请示国网陕西省电力公司党委:根据工作需要，商洛市政协拟增补国网商洛供电公司总经理、党委副书记XXX同志为商洛市政协第四届委员会委员。妥否，请批示。中共国网商洛供电公司委员会2021年1月8日(联系人:XXX，联系电话:0914-210XXXX
党组办公室（办公室、董事会办公室）	关于公司2020年会议计划执行情况及2021年会议计划编制情况的汇报一、基本情况按照《国家电网公司会议管理办法》《国网陕西省电力公司党委进一步贯彻落实中央八项规定精神切实加强作风建设实施细则》和《国网陕西省电力公司治理文山会海工作方案》有关规定，参照陕西省《省级机关会议经费管理办法》的会议费综合定额标准，办公室梳理了公司2020年会议执行情况，牵头编制完成了《国网陕西省电力公司2021年会议计划》，现就有关情况汇报如下：（一）公司2020年会议计划执行情况公司2020年会议计划共包括会议68个，其中一类会议9个，二类会议19个，三类会议40个。在会议执行过程中，公司严格执行新冠疫情管控要求，坚决按照“非必须、不举办”的原则，对各部门召开的专业会议数量、规模进行严格审核，减少人员聚集和集体活动，通过对全年会议计划执行情况统计，实际召开一类会议8个，二类会议6个，三类会议24个，合计38个，与2019年同比下降39.68%。承办国家电网公司相关会议2个，均按国家电网公司会议管理办法要求履行相应审批手续。公司本部2020年会议费预算145.5万元，截止12月底，公司本部会议费实际发生55万元，占年度预算的37.80%。（二）公司2021年会议计划编制情况公司2021年会议计划共包括会议59个，其中一类会议9个，二类会议17个，三类会议33个。较2019年会议计划总数减少9个，同比下降13.26％。计划内会议预算费用124.3万元，较2020年预算减少21.2万元，同比下降14.57%，2021年会议计划数量、预算较2020年“双降”10%以上。编制基本原则：公司职工代表大会按照民主程序召开，一类会议是公司召开的全局性会议，所属部门和单位党政主要领导参加，参会人数不超过200人，会期不超过1.5天；二类会议是公司召开的专业性会议，所属部门和单位分管领导参加，原则上各业务部门每年可召开1个，参会人数不超过150人，会期不超过1天；三类会议是有关业务部门布置专业具体工作的会议，所属单位相关部门负责人参加，原则上各业务部门每年可召开2个，参会人数不超过100人，会期不超过1天。二、需要公司党委会决策事项会前，2021年度会议计划已广泛征求了各部门意见，现提交党委会审议。审议通过后，印发执行。妥否，请审议。附件：国网陕西省电力公司2021年会议计划
党组办公室（办公室、董事会办公室）,发展策划部	国网陕西省电力公司陕西投资集团有限公司战略合作协议二〇二一年一月国网陕西省电力公司  陕西投资集团有限公司战略合作协议甲方：国网陕西省电力公司乙方：陕西投资集团有限公司甲方是国家电网有限公司的全资子公司，是陕西省电力建设、输送、销售的独立法人，是全省电网规划、建设和运营的公用事业企业，承担着为陕西经济社会发展和城乡广大电力客户提供安全可靠电力供应的重要职责。同时坚决贯彻落实我省“五新”战略任务和国家电网公司发展战略，坚持人民电业为人民的企业宗旨，立足陕西、面向全国，积极构建大电网、形成大枢纽、融入大市场、支撑大发展，推动全省“三个经济”发展，充分发挥电网在稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险、保稳定等工作中的重要作用。乙方是陕西省首家国有资本投资运营公司,隶属于陕西省人民政府。陕投集团秉持“追寻价值、引领发展”的企业使命，坚持金融与实业“两轮驱动”发展战略，不断强化“能投会卖”的投资理念、“阶段性持股”的经营理念、资产经营与资本运作并重的经营策略和“资源资产化、资产资本化、资本证券化”的经营路径，倡导以“君子文化”为核心要义的企业文化，形成了能源、金融、投资三大主业，呈现资产结构优、投资效益好、增长质量高、综合实力强、发展后劲足的良好发展态势。为进一步加强甲方和乙方的战略合作，充分发挥双方优势，更好地服务陕西省社会经济建设，双方经过友好会谈、协商，在自愿、平等和诚信的基础上达成如下战略合作协议：一、合作目标双方将共同致力于培育和发展长期的战略合作关系，并遵循“优势互补、平等互利、协作共赢”的原则，积极践行“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，依托各自优势，通力合作，提升双方发展的能力，共同推进电源供给侧结构性改革，共同推进电力体制改革。甲方保障乙方所属电力上网及其市场份额，公平调度乙方电力资源，优先保障双边新用户用电，为促进全省经济平稳健康发展提供坚强保障。二、合作原则（一）网源联动原则。乙方根据经济社会发展情况，与电网同步建设电源，共同为陕西经济社会发展提供充足、可靠的电力保障；甲方根据乙方发展的需求，不断加快电网基础设施建设，为乙方做好电源项目接入和用电项目的供电服务工作。（二）持续发展原则。双方在立足实现“十四五”发展目标的基础上，着眼长远，相互支持，共同创造良好的建设环境，促进陕西电力工业全面、协调、可持续发展，为陕西“追赶超越”提供坚强的电力保障。（三）互利共赢原则。坚持和谐发展、战略合作的理念，共同推进电源供给侧结构性改革，推进电力体制改革，加强沟通联系，共谋陕西电力的发展。三、合作内容（一）共同扩大陕电外送规模，加快陕西融入全国大市场。甲方在建成1000千伏榆横-潍坊特高压交流通道的基础上，“十四五”期间加快推进陕北-武汉特高压建设，同时积极推进陕西新的外送通道建设。甲方支持乙方提前规划煤电、新能源电源布局，做到电网与电源同步规划，同步核准，同步建设，同步投运，共同促进陕西电力外送。 （二）共同推进陕西电力发展，做大电量规模。甲方支持乙方依规参与各类市场化交易，落实各类交易合同电量以有效增加乙方机组的发电量。甲方对乙方优先发电量计划合理分配并予以执行，及时结算乙方发电机组上网电量。在双方友好协商的基础上，甲方支持乙方通过市场化方式降低上网电价，从而降低乙方大用户直供电购电成本，实现多方互利共赢。（三）共同推进网源协调发展，促进陕西新能源健康有序开发。甲方支持乙方新能源及多能互补项目的发展，对具备条件的新能源接入及时提供服务；加快750千伏陕北—关中三通道、镇安抽水蓄能电站等工程建设，提高陕西电网消纳新能源的能力；积极推进新能源云平台应用，服务全省能源转型，促进新能源科学发展。乙方根据自身发展需求，积极配合政府组织开展新能源发展规划编制，明确发展规模和消纳方向，并据此开展输电规划，确定合理的送出电压等级。（四）共同推进电源供给侧结构性改革，助力打好蓝天保卫战。乙方以节能环保低碳为目标，积极促进煤电转型升级、清洁发展、高效利用。双方积极探索分布式电源、综合能源、电动汽车充电服务、储能、大数据等新技术应用，推进能源消费侧电能替代和发电侧清洁替代，为高效清洁火电和新能源发展预留充足的电量空间。（五）共同推进自备电站建设，节约双方运营成本。甲方支持乙方对生产过程中产生的余热、余压、余气等进行综合利用，并按照有关法律法规，为余能发电机组提供并网接入服务及并网技术支持。（六）建立日常联系制度，切实将本协议确定的有关事项落到实处。建立高层领导互访联系制度，双方各确定一名负责人统一指导合作相关事宜，甲方联系机构挂靠在发展策划部（联系人：段来越），乙方联系机构挂靠在资本运营部（联系人：种保仓）。不定期召开双方交流与合作座谈会，总结合作成效，拟定后续合作方向和实施计划，同时根据需要，不定期召开技术骨干交流与合作座谈会，以加强沟通与交流。 四、其它事宜（一）本协议为双方合作的原则性约定，具体业务由双方指定所属机构另行签订协议，详细约定双方的权利义务。（二）双方同意在合作期间，对涉及国家机密的事项，严格执行国家的有关保密规定；对获得对方的资料、信息共同承担保密义务。（三）本协议自双方法定代表人或授权代理人签字并加盖公章之日起生效。（四）本协议一式肆份，双方各执贰份，具有同等效力。 国网陕西省电力公司         陕西投资集团有限公司            签字：                     签字：盖章：                     盖章：二○二一年  月   日
人力资源部,财务资产部,党组办公室（办公室、董事会办公室）,工会	关于为公司系统员工办理2021年度人身意外保险相关事项的报告一、基本情况公司持续多年为长期员工和供电服务员工投保了人身意外险，并逐年优化保险方案，起到了较好的保障作用。近期，按照国家电网公司通知精神，参考国网公司系统兄弟单位情况并与英大人寿陕西分公司商谈，拟定了2021年员工人身意外险等投保建议方案。现汇报如下：（一）公司2020年员工人身意外险等理赔情况公司长期员工和供电服务员工意外险理赔情况保额均为因工90万元/人，非因工40万元/人，保费分别为1138万元和550万元。截止目前收到理赔申请161起，现已处理144起，已赔金额：299.23万元，正在审核17起，预计赔付102.47万元。合计赔付金额约为401.7万元。（二）公司2021年员工人身意外险等投保建议国网今年意外险方案与去年基本一致，为生产一线和经常出差两类人群投保，保额为90万，生产一线类保费706元/人，经常出差类387元/人。在此基础上增加新冠责任，保额50万元，保费100元/人，经协商仅为新冠出险概率较大的常出差管理干部及一般人员约6300人缴费，同比新增保费约63万，英大人寿为剩余约23500人（含供电服务工）赠送新冠责任项目。照此计算，长期员工总保费1201万元、供电服务工总保费550万元。据此，建议投保方案如下：1.长期员工意外险（1）意外险保额及费率与2020年一致，保费预计支出1138万元，与2020年持平；新增新冠责任项目，保费预计支出63万元。两项费用合计约1201万元。（2）保险期间为2021年1月1日零时起至2021年12月31日24时止。（3）承保及经纪单位：承保单位英大人寿陕西分公司，经纪单位英大长安保险经纪有限公司西安分公司。2.供电服务员工意外险（1）意外险保额及费率与长期员工保持一致，英大人寿赠送新冠责任项目，保费预计支出约550万元。（2）保险期间为2021年8月1日零时起至2022年7月31日24时止。（3）承保及经纪单位：承保单位为英大人寿陕西分公司，经纪单位为英大长安保险经纪有限公司西安分公司。二、需要公司党委会决策事项审议公司2021年长期员工和供电服务员工人身意外险投保方案
党组办公室（办公室、董事会办公室）,党组宣传部	西安高新区根治拖欠农民工工资工作领导小组办公室工作联系函国网陕西省电力公司：2020年1月5日，30余名农民工来高新区管委会反映贵单位建设的现周至330KV送出工程项目拖欠农名工工资120余万元，现场民工情绪激动。高新区人社局工作人员多次通知总包单位到产处置，至今未到场。经初步调查，该项目施工总包单位为:西安亮丽电力集团有限责任公司，劳务公司为:四川省岳池县石娅建安总公司。该项目因未按照《保障农民工工资支付条例》(以下简称“《条例》”)的要求落实实名制管理、专项账户、分账.管理等保障农民工工资支付各项制度，导致农民工群体性讨薪事件发生。2020年是党中央、国务院要求“根治拖欠农民工工资”的决胜年，多次强调“国企项目代表政府公信力，不允许发生拖欠农民工工资的行为”。日前，国务院印发《关于开展根治欠薪冬季专项行动的退知》要求国企项目以及.各类政府与社会资本合作项目拖欠农民工工资全部清零。请你单位商度重视，切实履行国有企业主体责任，指定专人妥善解决该欠薪7件，并按照《条例》规定，全面排查项目未落实保障农民工工资支付各项制度原因，严肃问责，避免.类似事件再次发生。特此函告。联系人:XXX 1882924XXXX高新区根治拖欠农民工工资工作领导小组办公室2021年1月6日
党组办公室（办公室、董事会办公室）,发展策划部	关于恒力（榆林）煤化一体化和纺织新材料项目供用电事宜的三方协议（定稿）甲方：榆林市人民政府、神木市人民政府、榆神工业区管委会以上三方合称为甲方乙方：国网陕西省电力公司丙方：恒力集团有限公司甲、乙、丙三方，按照陕西省委、省政府关于榆林重大能源化工项目推进工作的决策部署，为加快榆林市高端能源化工基地建设，依据2020年12月23日在西安召开的恒力（榆林）煤化一体化和纺织新材料项目（以下简称“恒力项目”）涉电问题三方座谈会达成的基本共识，结合《恒力（榆林）煤化一体化产业基地投资合作协议书》及《补充协议》（以下简称《协议》）约定的相关涉电条款，经充分协商，就恒力项目用电事项达成一致意见，订立协议如下，以资共同遵守：第一章 恒力项目前期阶段三方责任及义务第一条 甲、乙、丙三方协同配合，在国家现行电力政策法规和国家电网有限公司相关制度要求下，开展对恒力项目的用电报装、并网发电和供电服务工作。第二条 甲方负责根据《协议》的约定和实际情况，协调并确保落实恒力项目12×75兆瓦背压式自备机组和第一台660兆瓦抽凝式公用机组的核准工作。并协调落实将第二台660兆瓦抽凝式公用机组指标优先纳入陕西省“十四五”规划。第三条 乙方负责根据恒力项目的用电项目、自备机组、公用机组取得政府主管部门审批情况，及时受理业扩报装和并网发电业务。第四条 丙方负责编制完成其用电项目、自备机组、公用机组的可行性研究报告后，及时报送甲方办理核准工作。在取得核准后，向乙方提交用电项目的用电申请和自备机组、公用机组的并网申请，以及乙方要求的其他报装资料，并委托编制接入系统可行性研究报告和环评报告。第五条 乙方在收到丙方的用电申请、并网申请、接入系统可行性研究报告等资料后，按照业扩报装流程为丙方办理用电业务，组织开展接入系统可行性研究报告评审，向丙方提供供电方案及接入系统可行性研究报告批复。第六条 丙方在收到乙方提供的供电方案及接入系统可行性研究报告批复后，组织进行受电工程施工设计，乙方按照业扩报装客户工程管理程序，为丙方受电工程搭火、送电、并网提供服务，并签订正式《高压供用电合同》、《并网调度协议》、《购售电合同》，按照《协议》和供电方案相关条款由甲方缴纳高可靠性供电费。第七条 乙方本着为政府分忧的初衷，根据甲方与丙方签订的《协议》及供电方案内容，承担丙方项目所需基建、生产电源输电线路的投资建设，以及纺织园项目110千伏开关站和煤化项目330千伏开关站输变电设施的投资建设。丙方自有机组至纺织园项目的输电线路由丙方自行投资建设。第八条 乙方的投资建设界面为：乙方电源点至丙方纺织园项目用地红线处的基建用电输电线路，乙方电源点至纺织园项目110千伏开关站与丙方产权分界点以上的输、变电设施，产权分界点位于110千伏开关站母线向丙方各台主变出线间隔开关的电缆出线处；乙方电源点至丙方煤化项目用地红线处的基建用电输电线路，乙方电源点至煤化项目330千伏开关站与丙方产权分界点以上的输、变电设施，产权分界点位于330千伏开关站母线向丙方各台主变出线间隔开关处（若为电缆出线，则位于GIS出线电缆仓盒处；若为架空出线，则位于出线穿墙套管处），具体以乙、丙双方《供用电合同》为准。其余设备由丙方投资建设。第九条 丙方110千伏、330千伏用电装置变压器按照线变组方式分别接入乙方110千伏和330千伏开关站；乙方负责各输电线路、纺织园110千伏开关站、煤化项目330千伏开关站的可研、设计、建设及投资；丙方根据乙方电气设计，同步配置供、用电设备所需保护、通讯监控、自动化等装置。甲方负责为乙方输电线路、110千伏开关站、330千伏开关站建设，进行项目核准和选址、青赔、用地补偿、施工阻挡等工作协调，青赔及用地补偿标准不高于甲方现行发文标准，确保乙方建设内容与丙方项目受电时序要求同步建成投运，且满足丙方装置调试用电需求。纺织园项目110千伏开关站及煤化项目330千伏开关站建设用地由丙方负责提供，乙方根据需要自行办理用地手续。第十条 乙、丙双方根据产权，负责各自设备的运行维护。考虑丙方煤化行业的生产不间断性及对安全要求的特殊性，由乙、丙双方协商确定各开关站调度运行方式和年度检修计划。设备应急抢修事项，乙、丙双方无条件予以配合。若因丙方采用的接线方式、自身设备原因引发的安全责任，由丙方自行承担。第十一条 丙方在取得乙方提供的供电方案及接入系统可行性研究报告批复后，即应开展受电工程及用电项目建设，确保与乙方输电工程同期建成受电。第二章  纺织园项目用电三方责任及义务第十二条 丙方纺织园项目建成受电后，乙方协助甲方按照《协议》约定，通过市场化交易方式，为丙方提供不高于0.35元/千瓦时的到户电价，直至丙方首台公用机组商业化运行满二年为止。第十三条 在乙方为丙方提供不高于0.35元/千瓦时到户电价期间，丙方向乙方交纳的电费结构为：交易电价+输配电价+政府农网还贷基金+基本电费。陕西省榆林电价区现行输配电价为0.0331元/千瓦时，政府性基金及附加为0.02元/千瓦时，基本电费容量标准为22元/千伏安·月、需量标准为31元/千伏安·月，丙方可自行选择基本电费交纳方式。在丙方享受0.35元/千瓦时电价期间，若陕西省榆林价区电价政策发生调整，乙方仍然保障丙方享受不高于0.35元/千瓦时到户电价，丙方按照政策规定，向乙方交纳各项费用。第十四条 乙方为丙方纺织园提供不高于0.35元/千瓦时的到户电价，仅为大工业生产负荷。对丙方办公、生活用电等不同电价类别的用电项目，应分表计量，分别计价，计价标准按照陕西省当时电价政策执行。第十五条 丙方项目带电投运后，设备维护检修管理、用电业务变更、电费计收、用电安全、违约用电等其他事项，遵照《供电营业规则》执行。第三章  发电机组管理 第十六条 丙方2×660兆瓦公用机组接入电网后，正常方式下，乙方同意该机组按照公网专用方式发电，以丙方煤化、纺织材料等生产线用电负荷和丙方机组的发电能力为基础，安排运行曲线和发电利用小时，最大不超过煤化生产线、纺织、新材料等项目用电负荷，用以落实因政策原因，将《协议》中2×350兆瓦自备机组置换为2×660兆瓦公用机组后的用电成本控制。第十七条 乙方支持丙方在12×75兆瓦自备机组所发电量全部用于生产负荷后的缺口电量，全部由其公用机组通过市场化交易方式供给。对丙方因生产装置检修，机组所发的多余电量可在电网允许条件下上网消纳，并按照相关政策予以结算。第十八条 丙方自有发电机组（包括12×75兆瓦自备机组、2×660兆瓦公用机组）所发电量不能满足生产负荷以外的大网供电量，乙方承诺可享受大用户直供电交易政策。第十九条 丙方自有发电机组（包括自备、公用）并网后，自有发电机组供电量及大网供电量应向乙方交纳的费用按照陕西省榆林价区标准执行，其中自备机组缴纳费用为系统备用容量费，自发电量对应的农网还贷基金，系统备用容量费标准为5元/千伏安·月，农网还贷基金为0.02元/千瓦时。若省级及以上价格主管部门对榆林价区电价标准进行调整，则丙方交纳标准同步调整。第二十条 乙方负责制定丙方公用机组及大网下网电量的市场化交易方案，由甲方与乙方负责共同予以落实，且不影响本协议相关条款的执行。第二十一条 乙方支持丙方在参与市场化交易后，仍然享受国家峰谷分时等电价政策。第二十二条 乙方协调政府价格主管部门在下一轮（2022年）输配电价核定时，落实丙方享受和关中一样输配电价中330千伏供电用户比110千伏供电用户低0.005元/千瓦时的待遇。第四章 三方其他支持保障措施第二十三条 甲方全力支持乙方在榆林区域“十三五”未落地项目和“十四五”规划项目的站址、路径落实和项目建设，确保五年规划三年完成项目前期并按期建成，为榆林经济社会快速发展奠定电力保障基础。第二十四条 丙方根据项目整体建设规划，及时向甲方、乙方反馈项目用电需求及机组建设进度安排，便于甲方和乙方根据项目用电需求，制定针对性的市场化交易方案，优化发电机组利用管控措施。第二十五条 除法律法规另有规定外，各方对合作过程中知悉的对方保密信息承担保密义务，未经对方书面同意，任何一方不得向第三方泄露。各方的保密义务不因协议终止而终止，除非保密事项被公开披露或成为公众信息。第二十六条 本协议一式拾份，签约方各执贰份，具有同等法律效力。签署页甲方：榆林市人民政府    神木市人民政府    榆神工业区管委会（盖章）          （盖章）            （盖章）法定代表人         法定代表人         法定代表人或授权代表         或授权代表         或授权代表（签字）            （签字）          （签字）乙方：国网陕西省电力公司 （盖章）           法定代表人或授权代表（签字）         丙方：恒力集团有限公司（盖章）法定代表人或授权代表（签字） 2021年  月  日
人力资源部,工会,党组办公室（办公室、董事会办公室）	关于二级、三级专家（工匠）选拔工作情况的汇报一、选拔工作情况按照《国网陕西省电力公司关于开展2020年二级、三级专家（工匠）选拔工作的通知》（陕电人〔2020〕99号）要求，公司人资部组织各基层单位及公司专业部门，经过单位推荐、资格审查、专业评审、人才评价委员会评议4个阶段，历时4个月，于2021年1月13日完成相关工作。选拔工作按照“人资统筹、专业主导”的模式，坚持“优中选优、宁缺毋滥”的原则，突出“专业能力与业绩贡献并重、注重解决实际问题能力”的导向，规范推荐、严格评审，确保流程合规、选拔公正。依照标准，各单位共推荐人选157人、较分配名额少206人，经过专业评审拟入选二级、三级专家（工匠）48人，较计划选拔人数少选12人，充分体现了各级从严从紧、坚持高标准选人才的积极负责态度。通过专业主导的选拔方式，公司专业部门在选拔工作的同时，充分了解掌握本专业技术、技能队伍现状，进一步提升了加强业务骨干培养、抓好专业梯队建设的意识。经选拔及评议，拟入选二级专家1人、三级专家27人、三级工匠20人，共计48人。入选人员包括10个地市供电公司，以及信通、检修、建设公司，水电厂和电科院、经研院的技术、技能人员，其中电科院人员占到1/5，总体呈现了均衡分布，基本体现了专业人才队伍实际状况。二、需要公司党委会决策事项提请公司党委会研究审议48名公司二级、三级专家（工匠）人选（详见附件）。 附件： 入选人员名单
党组办公室（办公室、董事会办公室）,后勤工作部	关于公司2021年“两会”疫情防控保障方案有关情况的报告一、基本情况按照公司“两会”工作安排，由后勤部牵头，办公室、工会、物业公司、培训中心等相关部门和单位配合，按照“提级管控、全员检测、封闭管理”的原则，制定了《公司2021年“两会”疫情防控保障方案》。明确了组织机构、工作目标和工作任务，并对人员管控、核酸检测、门禁管理、会议管理、餐饮管理等方面疫情防控措施做了具体安排。二、需要总经理办公会决策事项提请决策核酸检测方案，方案一：全体与会代表及工作人员核酸检测两次。方案二：会议工作人员和渭南、安康公司参会代表以及从外省回陕人员核酸检测两次，其余参会人员1月25日上午12:00前进入培训中心（南校区）进行核酸检测一次。审议《公司2021年“两会”疫情防控保障方案》，通过后“两会”期间将严格遵照执行。附件：公司2021年“两会”疫情防控保障方案
财务资产部	国网陕西省电力公司签批请示报告单填报日期:2021年1月21日签报名称：关于与英大信托签订《电费收益权信托合同》的请示请示事项(摘要)：2017年12月起，国网总部通过英大信托，采用电费收益权财产信托的方式开展资金运作，即：省公司与英大信托签订《电费收益权信托合同》，以未来一定金额电费收益权为标的物设立财产权信托产品；国网总部与英大信托签订《信托收益权投资合同》，通过信托产品投资将资金运作到省公司。电费收益权信托不改变省公司对电费收入的实际管理权。省公司根据年度融资预算与英大信托签署《电费收益权信托合同》约定年度总额度，实际执行时根据月度融资需求填写《电费收益权确认单》提款，只按约定期限和国网内部融资利率支付融资本息，不支付佣金等其他费用。2018年公司与英大信托签订的1年总额度20亿元《电费收益权信托合同》已到期。2021年计划与英大信托签订1年总额度30亿《电费收益权信托合同》，实际需要提款时另外履行签报程序。妥否，请批示。
发展策划部	关于公司电网投资考核管理办法（试行）有关情况的报告一、基本情况2021年，国家电网公司“两会”提出“‘十四五’期间提高经营效率效益和发展质量”的发展思路，并就投资管理提出了“统筹计划安排”“开展投资绩效考评，强化精准投资，提升投入产出水平”“加强投资全过程管控”等三方面重点工作任务。公司领导要求“建立电网规划落地刚性执行机制，加快项目前期和工程前期融合，实行项目可研前期、建设执行、投资成效全过程管控考核”“确保‘十四五’电网项目全落地、投资全完成”。为贯彻国家电网公司“两会”精神，落实公司领导相关工作要求，解决公司电网发展规划落实任务迟缓问题，发展部组织调研管理现状，会同相关部门充分讨论、深入研究达成一致意见后，形成公司《电网投资考核管理办法（试行）》。现将有关情况汇报如下。（一）总体情况《国网陕西省电力公司电网投资考核管理办法（试行）》共包括总则、原则和范围、职责分工、考核体系、评价标准、考核流程和附则七个章节，电网投资考核指标体系及权重等8个附件。（二）考核范围电网投资考核单位范围包括公司各专业管理部门、11家供电单位及10家综合单位（安康水电厂、检修公司、建设公司、电科院、经研院、培训中心、物资公司、信通公司、物业公司、营销服务中心等）。电网投资考核项目范围包括电网基建、生产技改、生产大修、零星购置、电网小型基建、生产辅助技改、生产辅助大修、电力市场营销、电网数字化和研究开发等10类项目。（三）职责分工公司发展部负责电网投资考核归口管理。财务部、设备部、配网部、营销部、建设部、后勤部等部门负责本专业电网投资考核管理。互联网部负责本专业电网投资考核管理，并监控分析电网投资考核指标完成情况。组织部负责将考核结果纳入各单位年度企业负责人业绩考核和公司各部门年度考核。审计部负责电网投资项目执行过程审计。各单位负责落实本办法相关要求。（四）考核体系电网投资考核分为面向项目执行单位（供电单位、综合单位）和面向项目专业管理部门两个层面的考核指标体系。1.面向项目执行单位的考核体系从事前、事中、事后三个层次出发，围绕项目前期管控、项目过程管控、项目资金管控、投资综合评价四个方面，设置项目前期完成率、工程前期完成率、次年项目储备率、项目立项合规率、项目开工率、项目投产率、投资完成率、项目结算率、设备建卡率、价值分摊率、投资综合评价指数等11项指标。2.面向项目专业管理部门的考核体系以投资完成（入账）率为考量点，重点考核公司各专项投资完成（入账）情况与国家电网公司平均水平的差异。图1  电网投资考核框架二、需要公司党委会决策事项请公司党委会审议《国网陕西省电力公司电网投资考核管理办法（试行）》。公司各部门、各单位按照管理办法，组织落实电网投资考核管理工作，确保“十四五”电网规划落地，加强投资全过程管控，实现公司电网投资决策规范、管控精准、绩效提升。妥否，请审议。附件：国网陕西省电力公司电网投资考核管理办法（试行）
党组党建部	关于公司党委2021年1号文件编制情况的汇报一、议题基本情况按照公司“两会”工作安排，由党建部牵头，组织部、纪委办、宣传部、办公室配合，完成了公司党委2021年1号文件——《中共国网陕西省电力公司委员会关于进一步提高党的建设质量的实施意见》（以下简称公司党委1号文件）起草工作。现将有关情况汇报如下。编制过程：党建部根据《中共国家电网有限公司党组关于进一步提高党的建设质量的意见》初稿，会同组织部、纪委办、宣传部、办公室对国网党组1号文件重点工作进行任务分解，结合公司实际形成了初稿；收到正式文件后，又组织相关部门进行了修改完善，公司党委副书记林一凡对修改稿提出了具体的修改意见，最终形成上会讨论稿，提请公司党委审议。编制原则：公司党委1号文件按照“三个对照”原则进行编制，既要保证国网公司党组决策部署得到全部落实，又要结合公司实际明确全年工作方向和重点。一是认真对照国网公司党组1号文件精神，将国网各项工作任务逐一落实落细落地；二是对照公司“两会”报告，保持全年工作一致和衔接；三是对照各专业工作实际，增强各项工作任务的指导性、针对性、可操作性。文件主要内容：公司党委1号文件主题和架构与国家电网公司党组1号文件保持一致，共三个部分，第一部分分析形势任务，明确部署2021年公司党建工作总体思路；第二部分安排进一步提高党的建设质量9个方面重点工作；第三部分提出工作要求，健全三个机制。（一）坚持旗帜领航，增强进一步提高党的建设质量的思想和行动自觉一是进一步提高党的建设质量，是贯彻党中央决策部署的必然要求。二是进一步提高党的建设质量，是推动国家电网战略落实落地的重要前提。三是进一步提高党的建设质量，是助力陕西追赶超越发展的强大动力。四是进一步提高党的建设质量，是实现公司高质量发展的根本保证。五是进一步提高党的建设质量，是持之以恒强根铸魂的重要举措。进一步提高公司党的建设质量总体思路是：以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚持党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党，聚焦进一步提高党的建设质量，以党的政治建设为统领，以建设高素质专业化领导人员队伍和提升基层党组织组织力为重点，以创新创优为动力，实施“旗帜领航·提质登高”行动计划，推进“基层党建创新拓展年”，扩大“寻心梁家河·传承延安魂”品牌影响力，打造“党委坚强、支部先锋、党员模范”的党建工作格局，为公司高质量发展提供坚强保证。（二）把握工作重点，全面提高党的建设质量共安排9个方面34项重点工作任务，较国家电网公司党组1号文件增加3个方面10项工作任务。1.突出政治统领，在加强党的全面领导上提高质量坚决做到“两个维护”。加强各级领导班子政治建设，层层落实“第一议题”制度。忠诚践行“六个力量”。完善公司贯彻落实习近平总书记重要指示批示和党中央决策部署工作机制，加强督察督办。坚持“两个一以贯之”。在各级法人单位企业章程中进一步明确党建工作要求，发挥党委把方向、管大局、促落实的领导作用。2.强化思想引领，在党的理论武装上提高质量在真正学懂弄通上下功夫。发挥党委理论学习中心组学习示范作用，建立巡听旁听制度，广泛开展十九届五中全会精神宣讲辅导活动。在强化用好做实上下功夫。把党的创新理论转化为推动公司高质量发展的生动实践，紧扣“四抓四强”工作主线，奋力开创公司高质量发展新局面。在践行初心使命上下功夫。巩固深化主题教育成果，建设延安精神教育基地、党性体检中心，广泛开展弘扬延安精神实践活动。3.强化“三基”建设，在党的组织体系建设上提高质量建设更加坚强的基层组织。加强省管产业单位、县级供电公司党建工作，消除一线班组党建薄弱环节，推动标准化建设向党小组、临时党支部延伸。锤炼更加过硬的基本队伍。深化“双培养一输送”，抓好生产技能人员、高知识群体党员发展工作，开展党建人员配备专项治理，实施党务人员队伍能力提升计划。构建更加完善的基本制度。加强制度落实情况的监督检查，深化拓展强根铸魂工程，不断提高党建工作规范化水平。推进数字化转型。深化党建信息化综合管理系统应用，强化信息统计、指标看板、监控预警、在线分析功能，提高党建工作数字化水平。4.深化“党建+”工程，在党建工作融入融合上提高质量健全实施机制。建立“基层党委统筹、党建部门牵头、业务部门协同、基层支部实施、广大党员参与”的工作机制，健全党建融合督查督办机制。聚焦重点工作。紧密围绕“四个专项治理”等重点工作，把“党建+”工程向全业务拓展，向项目部、供电所等一线延伸。创新载体方式。强化党员“双带头”活动，确保“四个管住”，把党员“双带头”活动向电网建设、优质服务、提质增效等方面扩展。5.深化服务队建设，在践行“人民电业为人民”企业宗旨上提高质量加强基础管理。编制服务队“准军事化”管理手册，全面推进服务队标准化建设、同质化管理、特色化发展。传承红色基因。将9月8日作为陕西张思德共产党员服务队“志愿服务日”，集中开展“弘扬延安精神 践行初心使命”专项行动。打造电网铁军。开展服务队劳动竞赛，深化“五心”特色，进一步提升张思德共产党员服务队品牌影响力。6.激励担当作为，在干部人才队伍建设上提高质量树立鲜明选人用人导向。制定《政治素质考察办法》，严把选人用人“第一关”。提高领导人员政治能力。强化政治能力训练和政治实践历练，教育引导领导人员增强政治意识、站稳政治立场、坚守政治原则。加强队伍建设统筹规划。制订《领导人员队伍建设“十四五”规划》，开展差异化培训，统筹用好各年龄段领导人员。加大年轻领导人员培养选拔力度。大力推进“435源水池”建设，出台进一步加强优秀年轻领导人员队伍建设实施意见，持续完善五项工作机制。突出严管厚爱。深入开展领导班子和领导人员考核，开展领导人员配偶、子女及其配偶经商办企业等专项治理，制定领导人员容错纠错管理办法。推动人才队伍建设高质量发展。落实“人资统筹、专业主导”的选评机制，全面推广技术专家、技能工匠通道建设，实现四个通道并行互通，加大人才薪酬福利激励。7.唱响时代主旋律，在增强意识形态引领力上提高质量壮大主流思想舆论。围绕迎接建党100周年、第十四届全运会，聚焦工作一线，精心组织策划系列重大主题宣传活动，讲好党的故事。提升风险应对能力。完善突发事件舆情处置协同机制，及时掌握各种苗头性、倾向性问题，做到“见之于未萌，识之于未发”。加强舆论阵地建设。切实加强阵地管理工作，确保各类意识形态阵地始终成为传播先进思想文化的坚强阵地。深化媒体融合发展。建强用好公司融媒体中心，优化完善宣传工作全业务流程，实现公司系统宣传资源的融合贯通。8.加强文化建设，在加强和改进思想政治工作上提高质量增添创先争先动能。组织开展建党100周年庆祝活动，表彰“一先两优”，积极争创“国网楷模”，开展职工文化系列活动。凝聚实干苦干意志。加强和改进思想政治工作和精神文明建设，实施红色文化“铸魂工程”，深化“旗帜领航程·共筑同心圆”等主题活动，加强党对工会工作的领导。激发团青工作活力。深入推进青年马克思主义者培养工程，持续实施青年思想引导行动计划，开展青年创新创效活动。9.坚持全面从严，在巩固良好政治生态上提高质量健全党内监督体系。加强政治监督，探索开展立体化监督，强化对“一把手”的监督和同级监督。加强作风建设。严格落实中央八项规定，大力弘扬“一板一眼、一丝不苟、严精细实、专业专注”的工作作风。严明纪律规矩。开展“树牢底线思维、严守纪律规矩”主题廉洁宣教活动，常态化开展警示教育，开展廉政谈话。完善巡视巡察格局。建立“问题、任务、责任”三个清单，确保巡视反馈问题整改早日“见底清零”。将巡视巡察发现问题纳入“四全四化”立体协同监督体系，有效防范廉洁风险。持续深化腐败治理。坚持“三不”一体推进方针方略，深化“三个三”工作举措。（三）抓好组织实施，健全长效机制一是健全责任落实机制。二是健全质量管控机制。三是健全问题整改机制。二、需公司党委会决策的事项审议《中共国网陕西省电力公司委员会关于进一步提高党的建设质量的实施意见》，通过后印发实施。
党组巡视工作办公室	内部资料关于公司党委会议题情况汇报一、议题基本情况2020年10月9日至11月24日，国家电网公司党组第五巡视组对公司进行了巡视，按照管理权限，对反映公司及所属单位干部员工的有关问题线索和信访举报移交公司办理。在公司党委的坚强领导和精心部署下，公司配合巡视办公室抽调纪检干部和专业骨干，成立19个核查组，组织对移交问题线索逐一进行认真核查，至2021年1月7日巡视组已正式下达问责处理意见。核查结果和拟处理意见同时向驻国网公司纪检监察组进行报备。二、需要公司党委会决策事项提请党委会审议研究对公司党委管理干部的问责处理建议。审议通过后，正式启动问责处理工作。其中，对公司党委管理干部的党纪处分，在履行相应党纪处分程序后，拟以党委文件正式下达党纪处分决定。按照管理权限，各单位党委管理的领导人员和一般员工，由其按规定处理，公司纪委将下发问责处理函，做好指导和督导工作。本次问责处理计划在2月28日前完成，所有处理文件、材料全部留存备查。妥否，请审议。
